現車点検内容

-
"現車点検内容】外気３５℃、ＡＵＴＯ設定、ＶＥＮＴ、内気、設定温度２３℃にて走行中にて点検。
整備歴、社外品の取り付け等なし。
走行中には冷気は出てるがブレーキを踏み停止すると送風になり車内が暑くなる。
その時エンジンは回っている状態だがエアコンコンプレッサーは停止状態で、コンプレッサーがONするに時間がかかり車内温度も暑く感じる。
停車時にブレーキを踏見直したりするとマスターバック負圧が低くなり、コンプレッサーカット条件に入るためと思われるが、ブレーキを踏んだままの状態で１５秒近くコンプレッサーがONしない。マスターバック負圧によるコンプレッサーカットの閾値がわからず、正常・異常の判断ができない。　同型車でも試したが同じ状態であるため、異常ではないと思われるがお客様には説明ができない。"
【現車点検内容】現象確認、自己診断にて車間自動制御システム/ADAS項目に｢U1000−01:CAN通信電気的故障｣を表示しC/U項目にAVMが表示されないことから、IGN-ON時AVM C/U電源〜アース点検12Vで良好、試しにAVM C/Uをドライヤーで暖めると正常となる、又、AVM C/Uを外し冷凍庫にて冷却し取り付けると再度現象が発生することを確認した、結果AVM C/U内部不良と判断した。 【発生原因】低温時に内部不良を起こす
【現車点検内容】始動できない位のクランキングは再現しないが少し長いと感じる時はあり。ファーストアイドルも低い。　ＤＴＣなし。データモニタ値は良好。プラグ点検良好。　スマート参照し各データ収集しテックライン山下さま相談。圧縮・燃圧・クウネンヒも正常範囲だがクウネンヒが少し濃いとのことでバルブデポによる圧縮低下・インジェクター後垂れが考えられるとのこと。　　インジェクター点検し３番右側漏れあり。１・２番左側にじみあり。　インジェクター不良と判断。 【発生原因】部品不良？燃料系統ゴミ混入？
-
"【現車点検内容】エアコン液晶パネルの風速表示部分のチラつき確認。
ただ一回しか確認出来ず、再現性は低い。同型車には、チラつきは感じられない。
エアコンコントロールパネルのディスプレイ不良と思われる。"
"【現車点検内容】ベルト外し点検。音止まったが、症状がスマート情報の文章No,A190906001のAA1エンジンからの異音に似ていたため、音データを添付しテックラインに入電。フロントカバーは対策品。
ベルト外し音が止まることから、可能性があるオルタネーター、コンプレッサー、テンショナー交換したが音止まらない為エンジンASSY交換予定。"
"【現車点検内容】アンダーカバーを外さなければオイルフィルター交換できず取り外すにもボルト４本クリップ７個
外さなければならない
クリップ外すにもドライバーが必要（且つ、何度か付け外ししていると廻しても外れてこない事がある）"
"【現車点検内容】左右ドアミラーが展開しない。
回路図より、ミラーコントロールＳＷ＃５端子〜運転席ドアミラー＃４端子間　導通なし。
また、ミラーコントロールＳＷ＃５端子〜助手席ドアミラー＃４端子　導通なし。
ドアミラーオープンリレー＃３〜＃４端子　導通なし。
ドアミラーオープンリレー不良。
 【発生原因】ドアミラーオープンリレーの内部固着かと思われる。"
【現車点検内容】助手席エアバッグモジュール上面きず 【発生原因】不明
"【現車点検内容】4/9に納車してから9回しか車を乗っておらず、その内5回現象が発生しているとの事。
普段あまり車を乗らず、2-4日程度乗らない日もある。普段は奥様と2人乗車。
5/5に1人で買い物で家から出ようとしたが3回連続で登らなくなってしまい、3回目の時にｱｸｾﾙをひたすら踏み時間を掛けて登ることができた。
現象は朝出る時もあれば昼間なる時もあり時間帯は関係ないとの事。
前進で進んだことは納車してから1度も無い。AVMのｿﾅｰ等警報音は一切していない。
自己診断結果⇒異常なし。 【発生原因】傾斜　最大13.6度、最小9.1度
坂の長さは7.6m　幅2.9m
12Vﾊﾞｯﾃﾘ-ﾃｽﾀ結果⇒充電不足表示　健康状態100%　充電状態30%
比重　−から　1.24　1.25　1.25　1.25　1.25　1.24
ESM手順ﾊﾞｯﾃﾘｰ電圧　12.28Ｖ

発生原因⇒不明"
"【現車点検内容】自己診断結果ＥＰＳ系統、トルクセンサ異常（Ｃ１６０４）を記憶。
整備要領書をもとにハーネス等点検したが結果変わらず。
Ｃ／Ｕ、トルクセンサ等コラム一体になるので、コラムＡＳＳＹ交換実施。"
"【現車点検内容】ファンベルト外しても音消えず　ウォーターポンプのベルト外すと音が消えた　
ウォーターポンププーリー手で回してみると音が少しする感じがあったので
ウォーターポンプ不良と判断 【発生原因】ウォーターポンプ不良"
"【現車点検内容】
現車確認するとエンジン始動後オレンジ色のバッテリーチェックランプが点灯していた。走行距離も新車時より130キロと少ない。
自己診断実施「P1A00」表示、コンサルトでデータモニターするとリチウムイオンバッテリー12V電圧が11Voltと低かった。
テックラインへ入電し現象を伝えるとリチウムイオンバッテリーを交換してくださいとの事でした。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリーが過放電したと思われます。 "
"販社点検結果：左バックドアステーのガスが抜けてスカスカになっていた。部品外観に異常は見られない。
回収現品確認結果：販社確認通り、ダンパー抜けが発生しており力を加えることなくロッドの出し入れが可能であった。
ロッド面に錆等は見受けられないためオイルシールへの異物噛みこみが疑われる。"
"ＭＵＴデーター下げるスイッチ入力あるが上げる側は入力無し。
スイッチ本体不良。"
"【現車点検内容】コンサルト診断結果C1A17-49レーザーレーダーコントロールユニット〔内部異常〕を記憶表示。
ESMよりレーザーレーダーコネクターハーネス点検異常なし。
レーザーレーダー本体不良と判断 【発生原因】レーザーレーダー本体不良"
"【現車点検内容】ＤＴＣコードにてカメラユニット[内部異常][データメモリ異常]検出。
ハーネス部に亀裂、損傷などはなし。コネクタ部の半勘合などもない。
フロントカメラユニットの本体不良と判断した。"
"【現車点検内容】現象確認。
フロントカバーよりオイル漏れ発生している。
令和2年5月4日の法定点検にてオイル漏れ確認。
一旦清掃し、ご様子をみていただき1ヶ月後に再点検ということで令和2年6月15日に点検した所やはりフロントカバー下部よりオイル漏れが発生していた。 【再現】再現可能：オイル漏れ 【発生原因】フロントカバー液状ガスケット不良？
フロントカバー形状不良？"
【現車点検内容】リヤシーリングファンのアウトレットグリル部にマスキングテープで位置決めの印を付けて試運転を繰り返すとお客さまの指摘とおりにアウトレットグリルの位置が変化していた。2日間車両を動かさない状態でアウトレットグリルの位置を確認したがアウトレットグリルの位置は変化しなかった。リヤシーリングファンのアウトレットグリル部を確認するとグリル部の固定が弱く保持できない状態だった。 【発生原因】リヤシーリングファンのアウトレットグリル不良により走行中の振動でアウトレットグリルが勝手に動いていたと判断。
"【現車点検内容】他の同型車と比べると、モードアクチュエーターの作動範囲が８割くらいしか動かない。
作動部に異物や障害物はない
外傷や修理履歴なし 【再現】再現可能：常時再現します"
-
"【現車点検内容】コンサルト自己診断
エンジン項目　Ｐ１５６４−００　ＡＳＣＤステアリングＳＷ　　　　記憶
ＡＤＡＳ項目　Ｃ１Ａ１４−０４　ＥＣＭ系統（システム内部異常）　記憶
ＡＤＡＳ項目　Ｃ１Ａ４２−６２　操作ＳＷ系統（信号比較異常）　　記憶　　表示
現在は良好の為、不具合箇所の断定は出来ない。自己診断よりステアリングＳＷ系統の不具合と
判断した。"
【現車点検内容】新車納車時お客様よりしみがあるのを指摘された。左右共　サイドシルプロテクターに４箇所　ザラザラしたしみがある。位置的にドアの水抜き穴の下にちょうどある。他の新車もしみが付いているのもある。 【発生原因】ドア内部の防錆ワックスの流れ出しによる塗装侵食
【現車点検内容】６月２２日の診断時、全自己診断異常なし、温度設定を上下すると温度変化は有り。エアコンサイクル点検、コンデンサファン、コンプレッサー作動良好。ガス圧点検すると低高圧共低い為、ガス不足と判断。ガス補充にて冷え良好。漏れ箇所判断付かず、蛍光剤を注入し出庫。７月３日に再度冷えなくなり入庫。漏れ箇所を診断したが、蛍光剤の反応が目視出来る部分では発見出来ず。ガス検知器で各部点検すると、クーリングユニット内で反応が高い為、エバポレーターより漏れと推定し、エバポレーターを外すと、蛍光剤が漏れた跡があった。 【発生原因】エバポレーター製造不良によりガス漏れし、エアコン冷え不良となったと判断。
【現車点検内容】コンサルト診断　Ｃ1Ａ12表示　一度消去後ロードテスト後再表示する。整備書に従い、傷、損傷がないため本体内部不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ソナーセンサー内部不良
"【現車点検内容】エアコンガス圧点検異常なし
自己診断異常なし 【再現】再現可能：エアコン冷えない 【発生原因】エアコンコントロールパネル不良"
"【現車点検内容】ＥＳＭより　　
　　電流センサー３番端子〜ＥＣＭ６０番端子間導通あり
　　電流センサー１番、２番端子電圧　約１２Ｖ　ＯＫ

　上記の為、バッテリー電流センサー不良と判断"
"【現車点検内容】車両点検した所、エンジンルーム左側に腐食の跡有り画像添付します。
バッテリーのマイナス側（手前側）から２セルが量が多い状態で（画像有り）
また葉ほか４セルが比重1.27であるのに対して多い２セルは比重約1.21他より低い状態であった。
トレー内部にもバッテリー液らしきものが溜まっていた。
オルタネーターの異常は無く自己診断の何も残っていなかった。
お客様に伝えた所バッテリー液を自ら足したことも無く、
ガソリンスタンド等でもボンネットを開けて触らせた事も無いとの事
あるなら新車からか新車１ヶ月点検出した時にしか考えられない。と不信がられてしまう。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリー液による腐食が発生し不具合に至っていると思われます。"
"【現車点検内容】当社にて、ガソリンを給油してみたが、満タンの状態で少し入った程度
一度お客様へ　お渡しして代車を用意している間に正常復帰
ゲージユニットの作動不良の可能性があると判断 【再現】再現可能：ガソリン給油しても、ガソリンメーター上がらず 【発生原因】ガソリンタンク内　ゲージユニットの　引っかっかり又は、作動不良"
【現車点検内容】ステアリングホイールの左側スイッチ部のフィニッシャがガタガタになっている。 【再現】再現可能
"ガイド～フードクリアランス測定結果：添付ファイルを参照願います。
上記確認結果より、SMART:B200731001 と同現象であり既知不具合と判断。"
"【現車点検内容】ESMに従い点検
DTC再現手順を行いDTC　P0606再現
ECM電源、アース、回路点検異常なし
ECM不良と判断 【再現】再現可能：ESM　DTC再現手順で再現 【発生原因】ECM内部不良"
"【現車点検内容】ＧＰＳの受信がいっさい出来ておらず、衛星受信が0機。
アンテナ線に断線などは見られない。
ナビゲーションを付け替えても受信出来ない
配線を束ねているタイラップを外して単独にしても変化なし
【再現】再現可能 【発生原因】ＧＰＳアンテナの部品不良

【FQC再現確認】
回収品の外観上に異常は見られなかった。
回収品を車両に装着し、日産テクニカルセンター内、及び一般公道において走行調査を行ったところ、不具合を検出する事ができた。
ナビゲーションの設定メニューにてGPS衛星の捕縛状況が確認可能である為、調査ではこの機能を活用した。
以下に時系列にて、結果を記述する。

①14:46　不具合品をテスト車に装着し、走行開始⇒異常無　GPS捕縛6個
NTC内走行⇒自車位置ズレ発生せず

②15:32　GPS捕縛状況確認⇒異常有　GPS捕縛0個
一般道走行⇒自車位置ズレ発生せず

③15:50　 GPS捕縛状況確認⇒異常有　GPS捕縛0個/出荷リセット⇒自車位置が日産本社になる
一般道走行⇒自車位置ズレ状態が維持

④16:29　GPSアンテナを良品に戻す⇒自車位置が戻る⇒再度不具合品を車両に装着⇒GPS捕縛状況確認⇒異常無し（不具合解消）GPS捕縛6個

考察：不具合現品の車両取付け直後は正常に作動し、40分作動経過後に不具合の発生に至ったことから、現象は常時発生しない、また、発生条件として、作動時間が関係する可能性がある。"
【現車点検内容】エンジン始動時ご指摘の異音確認。車両各部点検実施しましたが取り付け不良、損傷はなし。車両コンピューター診断異常なし。アイドリングストップからのリスタート時には症状発生せず。 【再現】再現可能：エンジン始動時に再現。 【発生原因】スターターモーター内部部品不良による異音発生。
"販社点検結果）
燃料タンクの中からのピー音を確認。"
"【現車点検内容】現車を確認した所ワイパー作動時にお客様の指摘通り作動音が大きく感じた。
この車両は以前に（2020年1月　走行距離4226km時）に1度ワイパーモ－ターを交換している。
同型他車2台と騒音計にて比較した所、お客様の車が1番作動音が大きかった。（添付資料参照）
小さい音の車両のワイパーモーターとつけ替えた所、作動音は小さかった。
お客様の車両のワイパーモーターを他の車（社有車）に付け替えたら、作動音は大きかった。
以上の事からワイパーモーター本体が原因だと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】ワイパーモーター本体。"
-
"【現車点検内容】運転席ドアガラス開閉時、ガラスとランラバーの間でキー音　発生。
内張り外し作動確認したが現象発生。
ガラスランラバーにラバールーブ（スプレーグリス）を
塗布したら少し緩和された。
ガラスランラバー不良。
 【再現】再現可能：再現可能　ドアガラス開閉時　キー音発生 【発生原因】ドアガラス開閉時、ガラスランラバーとの間で、
摩擦によりキー音　発生。"
【現車点検内容】アイドル不調しており、加速時にも息つきを起こしていた。 【再現】再現可能：現象再現可能 【発生原因】データモニターにて点検した所、IN.VTCが５６°で異常な数値だったので、VTC バルブの作動不良ではないかと思われる
【現車点検内容】入庫時確認　ベンチ／フット時、フットの風量がベンチの三分の一くらいしか出ていない。工場内で３０分くらい点検していると（室温１５～１８度）ベンチとフットの風量が同じ位になった。試乗車の同型車と比べると同じ作動だった。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】モードドアフット時つま先は、暖かいが膝下から脛回りが寒く感じる。
風量、吹き出温は、異常無いので車両実力。 【再現】再現可能 【発生原因】現状は、車両実力"
"【現車点検内容】・エンジン始動後、メータ内に「ソナーシステム故障」と表示されソナーセンサー類が全て作動しない現象確認。AVM画面でもソナーシステム「×」で停止していた。
・CONSULT全自己診断　【ソナー】B272C-14 コーナセンサFR 断線/地絡【ADAS】C1B56-04ソナー系統　システム内部異常　B272C-14で診断。
・ESMに沿い右フロントコーナセンサ～ソナーC/U間の電源線、信号線、アース線の導通、ショート点検異常無し。ESMだとソナーセンサ交換となるが、右フロントコーナセンサを他のソナーセンサと入れ 　替えても現象変わらず。
・右フロントコーナセンサ～ソナーC/U間のハーネス線間ショートを点検すると、右フロントコーナセンサ＃2(信号線）~#1（アース）間で線間ショート（約40Ω）が発生していた。
・右フロントコーナセンサ～ソナーC/U間の中間コネクタE15/E105を外すと水が多量出てきた。コネクタ端子に若干の青錆も発生していた。
・E15/E105コネクタを外すと右フロントコーナセンサ＃2~#1間導通も∞ΩになることからE15/E105コネクタ水入りによる線間ショートと判断 【再現】再現可能：入庫時、現象再現できた。 【発生原因】E15 E105コネクタ水入りにより、右フロントコーナセンサ～ソナーC/U間の信号線、アース線で線間ショートが発生。B272CをソナーC/Uで検出した事によりフェールセーフでソナーシステムが使用できなくなった。
コネクタに水が浸入した原因は特定できず。コネクタの取り付け位置がかなり低い位置にあるため冠水路走行による可能性もあるが、お客様への問診で記憶に無いとの事"
【現車点検内容】自己診断実施。前回入庫の時と同じＤＴＣコードを表示している。ドライブレコーダーの動画を確認すると、ポーッと警告音が鳴った後にピーと警報が鳴っている。ＴＨＬに動画を添付して相談実施。ＡＢＳ又はＶＤＣが作動して最初の警報が鳴り、その時に車速信号の波形が乱れた為システムエラーが表示されたと思われるとの事。データモニターでグラフ表示にして車速信号を見てほしいと言われた為、試乗テスト実施。他の車速信号はあるのに左Ｒのみ０キロに一瞬なる時があった。前回入庫時にセンサーローターの異物は確認しているとの事だったが再度点検実施すると金属片のようなものが付いている。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：エマブレ作動条件にする環境がない。 【発生原因】異物がローターに付着することで信号に乱れが生じＡＢＳ等が作動すると左Ｒのみスリップと誤診断した又は波形が乱れた為システムエラー表示を出した。
"【現車点検内容】コンサルト診断・表示結果
Ｐ１Ａ００－０７　リチウムイオンバッテリ１２Ｖ　現在
Ｐ１５５Ｂ－００　エネルギマネージメントコントロール　１ｔ
Ｐ１５５Ｅ－００　ジェネレータ電源　１ｔ
Ｐ２５６２－００　ＴＣ過給圧ｺﾝﾄﾛｰﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝｾﾝｻ　１ｔ
Ｃ１６０１　バッテリー電圧異常　記憶
メイン・サブバッテリー　取付状態良好　
メイン・サブターミナル部　取り付け良好
メイン・サブバッテリ系統のハーネス　アース　コネクター　取り付け良好
オルタネータ発電13.8V良好
デュアルバッテリリレー取り付け良好

ハーネスが正常のため、リチウムイオンバッテリ本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】P1A00-07・リチウムイオンバッテリ回路故障"
【現車点検内容】コンサルト診断実施。[P1A00-44]リチウムイオンバッテリ12V　記憶　[P1A02-49]リチウムイオンバッテリ　記憶　表示。ESMに従い点検を行い何度かキーをON,OFFしていると現象が発生。同時に充電システム警告灯の点灯、アイドリングストップ表示灯の点滅を確認。バッテリ本体の端子の緩み等も無いことからバッテリ本体不良と推定。 【再現】再現可能：再現可能です。 【発生原因】リチウムイオンバッテリ本体不良と推定。
"【現車点検内容】オプション部品の取付前に行うサークルチェックにて発見したこと。
過去にも同様なキズでの不具合が多発していることから
センター入庫前からのキズと判断した。 【再現】再現可能"
目視確認
"【現車点検内容】自己診断でＡＤＡＳ・Ｃ１Ａ０７‐０４ＣＶＴ系統〔システム故障〕ＣＶＴ・Ｐ０７４１‐００トルクコンバーターで異常現在でした。
ＣＶＴＡＳＳＹ交換内部不良によるトルクコンバーター不良 【再現】再現可能 【発生原因】CVTＡＳＳＹ内部不良によるトルクコンバーター不良のためシステム故障とメーターに表示された"
"【現車点検内容】飲み物をこぼした形跡は無く、スイッチ周りのフィニッシャーとの干渉もない。
スイッチを取り外して単体で操作してもかなり固い状態となっている。 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングブレーキスイッチ本体不良"
"【現車点検内容】現車点検、試乗したところアイドリング、通常素行ではヒーターの風は温かいが下り坂でエンブレが効いた状態かつラジエータに走行風が当たるようになると体感でヒーターの温度が下がった現象からサーモスタッド開固着に似ていたためサーモスタッド点検開固着を確認サーモスタッド不良サーモスタッド開固着によるオーバークールと判断交換実施。交換後良好
サーモスタッドを外した後現品手で戻す側に力を加えたところ戻り確認。内部ワックス不良ではないと思われるが規定リフト量より大きく開いていた。これにより軸ずれサーモスタッド本体のフレームにひっかかったものとおもわれる。
 【再現】再現可能 【発生原因】サーモスタッド開固着"
【現車点検内容】ﾎﾞﾃﾞｰ塗装不良 【再現】再現可能
"【現車点検内容】暖房効かない
試運転コンサルトデ－タモニタで試運転前、８０度で出発
１５分走行後水温３９度まで低下。再び停車して８０度まで暖機した後走行すると水温が低下することを確認。
サーモスタット単体点検すると金属片がサーモスタットに挟み込んだまま開き固着している事を確認した。 【再現】再現可能 【発生原因】何かしらの金属片がウォーターラインで流れて行きサーモスタットに挟まり開固着した。"
"ソナーセンサーが反応しない。
自己診断結果
・C1B56-97 ソナー系統 現在
・B272B-92 センタセンサFRセンサ異常 現在
メーターにシステム異常を表示した。"
"【NML-CC0-FQC調査結果】
FQCにて台上再現確認を実施した所、メーター起動時は常時画面に複数のドット落ちのような画面の乱れが発生している事が確認できた。
メーターのオンボード診断で、液晶の点検をしたところ、表示画像に乱れが生じる。
不具合の現象、オンボード診断時の液晶表示状態を撮影した写真、動画を本TRに添付する。"
【現車点検内容】ハンドルを回すとコラム付近よりシューシュー、ウィーウィーと音自体は小さめだが耳障りな音がする。コラムカバーなどが擦れるようなガサガサ、ザーザー音ではなくモーターの唸り音に近い音質であり、中間シャフトのシール部のゴムの擦れるような音でもない。コラムカバーを外しハンドルを回すとコラム本体付近、電パワモーター近くよりはっきりと音が聞こえた。同型の他車とも比較したがそちらの車両では異音の発生はなかった。ハンドルを回した時の手に伝わる振動や違和感などはない。ハンドル本体、コラム本体、中間シャフトなどには取り付けの異常やガタなどはない。配線の接触などの擦れもない。自己診断異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングコラム電パワ内部のモーター、ベアリングからの異音と思われる。
【現車点検内容】リヤワイパー単体で動かすとオートストップ位置まで戻っていく。フロントワイパー連動作動時でも途中でｷｰOFFでも戻っていく。ガラス表面に油膜や著しい汚れはない。ワイパーリフィール自体には登録から半年のためそれなりのヘタリはある。作動確認方法はリヤワイパー作動してからオートストップ位置まで戻りきらずにキーＯＦＦする。そのあとキーＯＮするとオートストップ位置まで戻る。確認を繰り返していくうちにキーＯＮにしても戻らない位置があることがわかった。ワイパー作動後行き側で止めると一定の位置だと戻らない。それ以降から帰り側ではキーＯＮにすると必ず戻る。戻らない位置で止まったままだと見栄えも悪く洗車機に通すと折れてしまう可能性もある。モーター内部の接点の位置関係になってくるのはわかるがあまりにも上の方のためお客様にも故障したかと思われてしまう。実際に他車にて同現象の指摘がお客様からあり、テックラインに入電後交換しているが改善されず返車問題に発展しかけたこともある。現状で正常なのか調査していただきたい。正常であれば現状のままではお客様からお話があるのが目に見えてわかるので改善していただきたい。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤワイパーモーター内部接点の形状不適切？
"【現車点検内容】エアコン点検、アイドリング時にA/Cスイッチを押してコンプレッサーをON,OFFするとカチッと音がする。音が発生しているのはマグネットクラッチから発生している。ONの時のカチッ音は正常だが、OFFの時もカチッ音がする。音量や音質はONの時とまったく同じで窓を開けた車内でハッキリ聞こえる。同型車種や新型デイズで同じ点検をしたがA/COFF時のカチッ音が出る車と出ない車があった。
個体差によるものと考え、コンプレッサー交換をする事とした。 【再現】再現可能 【発生原因】新型ルークスはアクセルのON,OFF、ブレーキのON,OFFでマグネットクラッチを制御してしまうので、真夏の渋滞のノロノロ運転時にカチッ音が目立ちやすい。そしてA/COFF時にも音が発生する為ずっとカチカチ音が出ている。
詳しい原因はわからないが、マグネットクラッチのクリアランス調整不良？"
"【現車点検内容】右スライドドアの内張りを取り外しウィンドウガラスを作動させると異音がする。
モーターを触れて作動させると振動が伝わってくることからモーターの内部不良と判断。
新品に部品交換の実施し作動させた結果、音は解消された。
【再現】再現可能：右後ウィンドウガラスを昇降作動させる間常時発生する。 
【発生原因】右スライドドアレギュレーターモーターの内部不良"
【現車点検内容】現車点検結果、ハンドルを切った時にフロントストラットベアリングより音が出ていることがわかりました。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】エアコン使用時異音あり。風速を上げるほど音が大きくなる。ブロアファンモーター取り外し点検するとファン破損部あり、
ケースと接触にてこすれたキズあり。 【再現】再現可能 【発生原因】ブロアファン破損にてケースと接触し、異音が発生していた。"
【現車点検内容】エアコンガス量点検、エアコンガス規定量350グラムのところ35ｸﾞﾗﾑしか充填されていない。エアコンガス漏れ確認しました。エアコンドレーンや室内エアコン吹き出し口から漏れテスターが反応する事から室内クーリングユニット内部漏れを判断しエバポレータASSYを点検交換しました。その後漏れなくエアコン効き良好となりました。 【再現】再現可能：入庫時常時発生 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】エンジン音が室内に入ってくる。エンジンル－ム点検異常無し。
下回り点検パワステラックとロアシャフト間のカバ－が外れていた為エンジン音が遮断出来ず音が室内に入ってきていた。 【再現】再現可能 【発生原因】組み付け不良（今回の指摘以外の入庫整備歴はありません）"
【現車点検内容】自己診断・・異常なし　オイル量・ＣＶＴ漏れ確認良好　異常箇所なし 【再現】再現可能：お客様の運転で再現 【発生原因】原因不明　テックラインに問い合わせ　データを送付　データよりロックアップ解除時のショックかフューエルリカバリー時のショックで実力とのこと
【現車点検内容】C1A12-78レーダーにて検出。センサー取付良好。車両が傾くような荷物やタイヤ等の異常なし。外傷によるフロント部の損傷なし。1週間ほど経っているが自動補正で改善できていないためセンサー不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
【現車点検内容】目視点検したところナットの周りに白く腐食（？）している。 【再現】再現可能 【発生原因】材質なのか自然現象（酸性雨？）なのか。ただ他の同年代車（デイズ・ルークス）も同じ状態になっている
【現車点検内容】ホイールキャップのオーナメントが剥がれているのを確認
"【現車点検内容】エンジンヘッドガスケット、フロントカバー付近よりオイル漏れ。タペットカバー、フィラーキャップ漏れなし、オイルこぼした形跡なし。インテーク側はリア側までヘッドガスケット沿い全体にオイル付着、特にフロント側のオルタネータ付近にオイルがしずくになっている。エキゾースト側はフロント側にオイルがしずくになっている。
一度清掃し再入庫(約４００ｋｍ、２週間経過)してもらい再度漏れ点検。フロントカバー、ヘッドガスケット付近より滲み始めている。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】エアコン操作パネルの風量調整タッチパネルのMIN（最小）位置のみ反応悪い。傷や汚れ・飲み物などの付着なし
同型他車のパネルを取り付けると正常作動することを確認 【再現】再現可能：エアコン操作パネルの風量調整タッチパネルのMIN（最小）位置反応悪い 【発生原因】エアコン操作パネルの風量調整タッチパネルのMIN（最小）位置のみタッチパネル不良により反応悪いと判断"
ブロワモーターを手で回してみると、違和感があり、安定化電源で作動確認すると異音発生を確認した。
"【販社確認内容】
ヘッドガスケット付近よりエンジンのオイル漏れを確認。"
"以下、DTCを検出。
P1564-00　ASCD ｽﾃｱﾘﾝｸﾞSW
C1A06-97 操作SW系統
C1A14-97 ECM 系統
C1A16-97 ﾚｰｻﾞｰﾚｰﾀﾞｰ汚れ[部品/ｼｽﾃﾑ作動停止]
C1A17-49 ｺﾝﾄﾛｰﾙﾕﾆｯﾄ[内部異常]"
【現車点検内容】右ドアミラーサイドカメラ点検。カメラ部分に水入り。左は問題ない。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　ADAS 「C1B00-97 カメラユニット」レーンカメラ「C1B00-49 カメラユニット内部異常」共に現在検出
取り付け状態、カメラコネクター接圧点検異常なし。本体不良と判断した。（リプロ対象外）

 【再現】再現可能：エンジンを再始動するたびにメーターにシステム故障表示する。 【発生原因】レーンカメラユニット本体不良"
【現車点検内容】ハンドルを回しながら、ステアリンケージにより異音が出たことを確認した。リンケージの取り付け、良好。損傷、緩みなし。ハンドルが限界まで回す直前にリンケージの内部がガタ出ているような感じした。 【再現】再現可能 【発生原因】リンケージ内部がガタ出ていて、作動時、異音がします。
"リコール作業車両には、ブースターケーブルでCV1Wと接続し、バッテリー電圧の確保を実施。
ケーブルには約３０Ａの電流と１３Ｖ以上の電圧があった事を確認しています。
ＭＵＴにはＡＣアダプターを接続（ＡＣ１００Ｖ電源を社屋から確保）
最新化作業を開始し、進捗状況が３０％を過ぎに最新化が停止。"
"リフトアップし、Ｄレンジクリープ運転にて異音確認したところ、ＣＶＴ内部より異音発生している。
ＣＶＴフルードの量、汚れは異常なし。鉄粉等混入もなし。（レベルゲージにての確認）
ＣＶＴフルードは自社にて２０２０／７／２２　４３０９５ｋｍ時に交換実施。"
【現車点検内容】自己診断・フロントレーダー：Ｃ１Ａ１７－４９コントロールユニット［内部異常］　ＡＤＡＳ：Ｃ１Ｂ８４－９７車間距離センサー異常　記憶表示。スマート情報（Ａ２０１１１０００２）よりリプロ情報あり。確認すると車両ＣＵはリプロ後の新番号になっている。情報、対策がないかとＴＬ相談。電源、アース確認、コネクター接圧点検異常がなければ部品交換で、とのこと。現車確認して、問題なかったためＣＵ交換 【再現】再現せず（再現不能も含む）：自社入庫時は再現せず。 【発生原因】内部不良と思われる。
【現車点検内容】AVM自己診断は異常無し。ESMで青い四角の×印はノイズが原因との記載。ドライブレコーダーが後ろにも取り付けされているが、ドラレコのカメラやリヤ側のドラレコのユニットの電源を切っても変化無し。 【再現】再現可能 【発生原因】バックカメラ本体内部不良が考えられます。
"スタビコンロッドのブーツ口開きの為、水侵入
スタビコンロッドのBJ長さが違う。"
"＜販社での作業・点検結果＞
　1回目の作業：SMART No：A190906001に基づき、フロントカバー及びドライブスペーサー交換し、音は変化なし
　2回目の作業：ベアエンジンを手配し、到着したエンジンはオイルポンプ異音の対策前のものであることから、
　　　　　　　 1回目の作業で使用したフロントカバーを再使用し、ドライブスペーサ―は再度手配したものを組付け、車両へ搭載した
　　　　　　　 しかし、異音は解消せず、むしろ悪化したように感じた
　　　　　　　※今回、この状態でDTSを実施

＜DTS結果＞　関連部署と共同評価
・停車中及び走行中に、エンジンフロントカバー内オイルポンプからカタカタと大きな異音が発生していることを確認した
　-停車中：暖機後の1800rpm～2800rpmで、はっきりと異音を確認
　-走行中：暖機後の1700rpm～2800rpmで、はっきりと異音を確認
　※詳細は、以下異音官能確認結果参照
 [1631267855350.png] 
・異音発生時のレコーダー取得データを添付"
"【現車点検内容】
・回収現品を台上試験機にて確認したところ、左側ドアミラー本体が格納しない
・外観上、部品の破損等は無い
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を台上試験機にて確認したところ、左側ドアミラー本体が格納しない
・ドアミラー鏡面は問題なく作動する
・外観上、部品の破損等は無い
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】新車購入から１年もたっておらず、洗車も水洗いしかしていないとの事。よってホイールナットの材質不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】6月２０日に上記現象で入庫し一度シミをきれいに落としました。
整備情報に記載されている　文章番号　Ｂ200821001　を後日実施することにし一度お車納車しました。
７月９日再度ご入庫し、再度点検すると全ドア水抜き穴下サイドシールプロテクターにシミができており、全ドアガラスにエプトシールが貼り付けられており対策済みでした。
ドアガラスに水をかけて点検すると対策済みなのにレギュレーターに水が掛かりました。そのため上記現象が再発したと思います。
【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ロードテスト実施し、お客様申し出の異音を確認できた。
速度、路面状況に関係なく、アクセルを踏み込んだ時に異音が発生した。
車両をリフトアップし、念のためハブベアリング・ドライブシャフトのがたを点検したが異常なし。
アイドリングやレーシング、すべてのシフトポジションでのアクセルを踏んでもヒュンヒュン音は発生せず。
Ⅾレンジにてストールテストをするとヒュンヒュン音が発生。
過給圧がかかった時にヒュンヒュン音が発生すると判断し、ターボチャージャーの点検を実施。
タービンホイール、コンプレッサホイールを手で触ると両方ともにガタがあった。
上記よりターボチャージャー内のシャフトのガタによりヒュンヒュン音が発生したと判断。
ターボチャージャーASSYの交換を要する。 【再現】再現可能 【発生原因】ターボチャージャーの内部不良。"
"【現車点検内容】ベルトの劣化を点検したが異常なし。コンプレッサーからも異音は出ておらず。
補機ベルトのオートテンショナ（リヤ）を動かすと音が変化する為、テンショナに異常があると判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】展示車でも同様の音が出ているので異常では無いと思われるが、とても不愉快な音のため部品を交換し、少しでも改善すればと思い各部品交換を決断しました。"
"【現車点検内容】→エアコンコンプレッサーが作動するときのカチッ音が　同型車と比べて明らかに大きく金属的な音がする。　ブレーキを踏んだ際にマスターバックの圧力が低下する　ためコンプレッサーの作動をＯＦＦにする。　その際にコンプレッサーがＯＮ⇔ＯＦＦを繰り返し　非常にうるさく感じる。ガス圧力、圧力センサーの値、マスタバック圧力等同型車と比較したが異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンの制御のなかでマスタバック圧力の低下でコンプレッサーの作動を停止させるがその際にＯＮ⇔ＯＦＦを
繰り返すような作動をする。(同型車も同様の作動をする)
なので車庫入れの際などにブレーキを小刻みに踏んだりするとＯＮ⇔ＯＦＦを２０秒間で１５回近く繰り返すためお客さまにとって何か異常なのではないかと不安を与えてしまう。
(添付のデータモニタ参照)"
-
"【現車点検内容】リヤワイパー単体で動かすとオートストップ位置まで戻っていきました。
フロントワイパー連動作動時でも途中でキーOFFでも戻っていきます。
ガラス表面に油膜や著しい汚れはなく、ワイパーリフィール自体にもヘタリはない。
作動確認方法はリヤワイパー作動してからオートストップ位置まで戻りきる前にキーＯＦＦしました。
そのあとキーＯＮするとオートストップ位置まで戻りました。
確認を繰り返していくうちにキーＯＮにしても戻らない位置があることがわかりました。
ワイパー作動後行き側で止めると一定の位置だと戻りません。
それ以降から帰り側ではキーＯＮにすると必ず戻ります。
戻らない位置で止まったままだと見栄えも悪く洗車機に通すと折れてしまう可能性もあると思われます。
モーター内部の接点の位置関係になってくるのかと思いますがあまりにも上の方のためお客様にも故障したかと思われてしまいます。
実際に他車にて同現象の指摘がお客様からあり、テックラインに入電後交換しているが改善されなかったため、返車問題に発展しかけたことがありました。
現状のままではお客様からお話があると思われますので改善していただきたいです。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤワイパーモーター内部接点の形状不適切？"
"【現車点検内容】不具合の金属音を確認しました、音が発生している時にエアコンスイッチをＯＦＦすると音は止まり再度エアコンスイッチをＯＮにすると発生する。
コンプレッサーＯＮ、ＯＦＦに連動して音が発生しているエンジンルームで確認するとエアコンコンプレッサーより発生しているエアコンの効き自体に問題はない吹き出し口で温度を測定すると５℃くらいなので冷媒に問題は無いと判断エアコンコンプレッサー内部より発生していると判断しました 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー内部"
【現車点検内容】車両をリフトアップし確認のため左リヤホイールを空転させるとコロコロ感発生している。振動も発生している。右側は空転させても発生していない。 【再現】再現可能 【発生原因】ホイールベアリング不良
【現車点検内容】入庫前日雨が降っておりソナーのコネクターハーネスカプラを点検すると水が入っていた。 【再現】再現可能 【発生原因】ハーネスカプラのシール不良
【現車点検内容】クーリングユニット分解後エバポレータに白い粉が付着しておりエバポレータと判断 【再現】再現可能：エアコン作動で再現可能 【発生原因】エバポレータにコーティングされているコーティングが剥がれて白い粉が噴出す。
"【現車点検内容】前回、エンジン異音でＴＨＬに相談し、エンジンフロントカバーを交換。その後少しの間は良好だったが、また再発してしまった。
再度ＴＨＬに相談したところ、エンジン本体とフロントカバーのマッチングが良くない物があり直らない事があるとのこと。その為、今回エンジン本体と対策品のフロントカバーを新たに取得し交換して修理することになった。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン本体"
"【現車点検内容】走行テストで社内の段差でも１０キロ程度のスピードで再現する。　足廻りや下回り、ブレーキ廻りを点検してみたが緩みやガタはなく異常はなかった。
左に切って発生しているので、ステアリング関係を疑いハンドル角度別のガタや緩みを点検してみたが異常は見られなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＡ０で同じ現象でステアリングリンケージを交換すると改善された事があったため、交換を実施し現象が改善された。
取り外して点検してみたが、どの部分がどうなって音が発生しているのかは分からなかった。"
"自己診断結果ではSOSコール項目は拾っておらず、データモニタを確認しようとした所、項目の「SOSコール」が表示されていない。
テックラインに電話し、GPSアンテナの点検実施。異常無し。点検結果よりTCU内部不良と判断。

【日産自動車市場品質改善部調査結果】
1．外観確認
部品の脱着時についたと思われる擦り傷がみられる。
コネクター端子の損傷、異物の付着は無し。
TCU電池ケースのふたを開けて、電池の状態を確認したが電池の接続状態に異常無し。
 [キャプチャ1.PNG] 

2. 作動確認
エマージェンシーコールTCUをFQC車両に取り付け、IGN ON(ENG始動状態)にし、30秒経過しても、SOSコールSWのインジケータが点灯していない。
コンサルト自己診断を実施。SOSコールのデータモニタを確認しようとした所、SOSコールがデータモニタに表示されない。良品状態ではSOSコールは表示される。
接続に問題は無いため、TCUが起動しない状態である。
 [1639447386948.png] 

【補足情報】
正常品でのランプ点灯状況、コンサルト（診断機）PC画面
 [1639447530239.png]"
【現車点検内容】テックラインの電装班中西さんに相談、コンフィグを実施してもＤＴＣが消えないようならＡＤＡＳユニットを交換してみてくださいと言われました。 【再現】再現可能 【発生原因】ユニット不良
"自己診断結果　
ＡＤＡＳ：Ｃ１Ｂ００－９７　
カメラユニット　レーンカメラ：Ｃ１Ｂ００－４９　カメラユニット（内部異常）　
ＡＬＨ：Ｕ２１６Ｂ－８７　カメラ通信系　表示　
部品の変更、新しいリプロデータなどはないでしょうか。
再度、カメラを交換してもまた再発する可能性が考えられると思います。
お客様への対応なども考え、新しい情報などがあれば教えていただきたいです。"
"【現車点検内容】来店時、メーターディスプレイにアイドリングストップ表示。コンサルトでP0606（コントロールモジュール）　（現在）表示。整備要領書にそって、一度記憶を消して再度再現テストやってみたところ再現せず。何回かエンジン掛けなおしてたら1度、現象再現したが、その後再現することはなかった。
 【再現】再現可能：入庫してはじめはエンジン掛けなおすと再表示していた 【発生原因】この時の外気温度が高いのも影響しているのかもわからないがECM内部で異常が出たためと思われる"
"【現車点検内容】ロードテスト実施→再現頻度低く確認できない。ノッキンング音の疑いあり→点火プラグ／各部点検　ＯＫ
ＴＨＬ入電→ノッキング音、フロントカバー異音　案内　フロントカバーは以前交換済み
 【再現】再現可能：数回預かって２回類似した音を確認 【発生原因】エンジン内部で異常な燃焼が起きガラガラ音が発生していると判断（ノッキングの疑いが強い→ＴＨＬより市場での指摘も多いが現状対策はなし）"
"【現車点検内容】コンサルトで自己診断したところ、車間自動制御システム/ADASにCODE＿5A2052と表示。
GASに問い合わせたところ、メーカーでのコードで、ADAS　C/Uを交換してくださいと返答してもらった。 【再現】再現可能：再現可能、警告灯点滅"
"【現車点検内容】現象は寒くなってきたので毎朝確認できました。
CVT、ECMリプログラミング実施したが変化がない。
冷機時の一発目しか現象が出ない為診断が難航している。 【再現】再現可能 【発生原因】取得したデータを解析をしてもらっているが、原因が分からず。"
"【現車点検内容】2ndシート 足元 中央のパネル 手で軽く押しても パコ音出る
同型他車でも試したが 同型他車は出ず
車内側からパコパコさせた状態で 車両下側から 触っても
パネルの動きは感じない

テックライン ボディ班 入電
→当該パネルに メルシート貼付にて 改善事例有りとのこと 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断、ＥＰＳにてコントロールユニット異常「C1608」現在で検出。
ＥＰＳコネクタ・ハーネス、異常なし。端子接圧、異常なし。
コントロールユニット内部不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
【現車点検内容】エンジン回転時音の確認をするとウォーターポンプ辺りより音がしているためベルトを外し確認するとウォーターポンプのプーリーにガタがあり手で回転させるとゴロゴロと音がしプーリーの回転も重いためウォーターポンプ不良で異音がしていると判断。 【再現】再現可能：常時ガラガラ音している 【発生原因】ウォーターポンププーリーにガタが発生したためエンジン回転時ガラガラ音が発生。
"部品不良と推定。

＜FQC確認＞
外観検査で、シリコンゴムのロケートピンが削れているのを検出。"
"【現車点検内容】１２Ｖバッテリー状態チェック、電圧１２．１Ｖ、比重各セルとも１．１５と低くなっていた。また充電量もほぼ空だったため、一度車両から取り外し、充電した。
充電後、バッテリー状態チェック、電圧１３．０Ｖ、比重１．１９と少し比重が高くなったが、それでも店舗に在庫していた新品のＫ４２バッテリーの１．２８と比べると低かった。
ドアロックしてから１０分後に暗電流を測定したが、０．０３Ａと異常は見られず。 【再現】再現可能：バッテリー上がりだったため 【発生原因】バッテリーの比重低下によるバッテリー不良。"
"【現車点検内容】現象からバッテリーの不具合を疑い、積載車での引取りが難しい場所だった為ＣＡにバッテリーパックで始動を試してもらったところ始動できた。始動後はヘッドライトが点灯しっぱなしになってしまったが、走行は可能だったのでＣＡが自走にて入庫。入庫後はライト消灯可能で再始動も可能だった。
コンサルト診断色々なシステムでＤＴＣ検出していた。（詳細は添付データ参照）そのほとんどが電源系統に関係する物だった。
バッテリーの性能点検するとＳＯＨ１００％ＳＯＣ４８％２８５ＣＣＡエンジン停止時電圧１２．３６Ｖアイドリング時１４．４８Ｖ比重１～４セル１．０８。5セル１．０９、6セル１．０７。暗電流２０ｍＡと特に比重が低くバッテリーＮＧ状態だった。充電、漏電に問題なさそうだったのでバッテリーの劣化が原因だと思われた。 【再現】再現可能：ジャンプスタートするまでずっとエンジン始動せず。 【発生原因】テックラインにも相談実施したがバッテリーは駄目だろうとの事。原因ははっきりとはしない。AA1BA1E13はバッテリー上がりの相談が多いとは言っていた。問診表を参考にチェックした限りでは一回の走行距離が短すぎる為かと思われる。"
【現車点検内容】ホイールセンターキャップのエンブレム外れを確認。 【再現】再現可能 【発生原因】引っ掛かりや無理な力などは掛かっていない、状況からして接続不良と判断。
"【現車点検内容】同型他車（ターボ車）と比較したが、明らかに加速時の音の大きさが違う。自己診断は異常なし。エンジンオイル・冷却水等の量や吸気系のエアクリーナーも異常なし。路面状況は関係なく、速度というよりはアクセルの踏み込み量やエンジン回転に関係し、加速時のみ発生する事からターボチャージャーを点検。アクティブテストで過給圧コントロールアクチュエーターのリンクロッドの作動を確認したところ、リンクロッドが動かない事が判明した。
アクチュエーターのコネクターの接続状態良好。異物噛み込みが無いかターボチャージャーを取り外したところ、過給圧コントロールアクチュエーターが開固着していた。
 【再現】再現可能 【発生原因】過給圧コントロールアクチュエータ不良"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断結果
ＡＤＡＳ　Ｃ１Ａ０７－９７　ＣＶＴ系統　　　　 　現在
ＣＶＴ　　Ｐ０９６５－００　油圧ソレノイドＢ 　　現在
ＣＶＴ　　Ｐ１８７Ｅ－００　ﾄﾗﾝｽﾐｯｼｮﾝｼｽﾃﾑ故障　　現在

コントロールバルブ外しソレノイド抵抗点検 値は分からないが変化ありな為OK
 【再現】再現可能 【発生原因】テック魚住さん相談
シグマデータよりＰ０９６５複数回拾ってる
発生時プーリー変速が目標通りになっていない内部での何らかの油圧不良と判断

ＣＶＴ内部不良"
【現車点検内容】。 【再現】再現可能 【発生原因】アタッチメントの強度不足
"【現車点検内容】周りのカバーを外し音を確認していくとパワーステアリングモーターの内部後端より音が発生していた
給油しても音は止まらないため部品不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"DTC　
ADAS ⇒ U1000-01(CAN通信系)現在故障
LASER/RADAR ⇒ N/C
LASER/RADAR ⇒ 通信ｴﾗｰ
　
ﾌｫﾜｰﾄﾞﾃﾞｨｽﾀﾝｽｳｫｰﾆﾝｸﾞｾﾝｻｰ(ﾚｰｻﾞｰﾚｰﾀﾞｰ)
E-32ｺﾈｸﾀｰにて電源･ｱｰｽ良好確認
ｺﾈｸﾀｰ内に浸水なし
ｾﾝｻｰ外観異常なし
　
ﾌｫﾜｰﾄﾞﾃﾞｨｽﾀﾝｽｳｫｰﾆﾝｸﾞｾﾝｻｰ(ﾚｰｻﾞｰﾚｰﾀﾞｰ)
本体内部不良と推定"
【現車点検内容】現象確認：再現あり点検内容（故障診断【ＤＴＣ】・点検・結果）：車両をリフトアップし右リヤタイヤをゆっくりと回すとプー・クー音がする。回転方向に関係なく異音が発生する。ハブにガタはみられない。タイヤ及びドラムを外し、ハブを回すとひっかかる様に回転し始めるが、回ってしまうと違和感無く回転する。 【再現】再現可能 【発生原因】発生原因（判断）：ハブ内部のベアリングに何らかの不具合があると思われる。
【現車点検内容】音はエンジンフロントカバー付近よりエンジン廻り点検、補記類点検異常なし。コンサルト自己診断異常なし。エンジンオイル量、汚れ異常なし。2021/11/19テックラインへ入電。確認したところエンジンフロントカバーは対策済み。「対策オイルポンプスペーサーを製作中なので完成次第送るので交換してほしい」との指示を受ける。今回スペーサー（150417MA3B）交換実施。試運転をしていると音が再発。同じ場所より。ファンベルトを外すと小さくなるので音の発生原因はクランク側にあるのでは。今回の作業内容を改めてテックラインへ入電、エンジン班 美藤様対応。「開発より対策部品を入れたにもかかわらず変化が見受けられないので現象の確認をさせて頂きたいのとエンジン交換にて対応」との事。２月14日、メーカーの方が来店、異音確認。 【再現】再現可能 【発生原因】ファンベルトをかけることによりクランクシャフトに微量の反りが発生してるのか、クランクメタル側に問題があるのか。
"【現車点検内容】バンパーとフェンダーの色味がかなり違う。同型他車と比較しても差が大きい。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】特別な使用過程はなく、関連作業もなし。
 【再現】再現可能 【発生原因】ゴムの劣化と思われる。"
"【現車点検内容】ステアリング廻り点検実施、ステアリング中間シャフト付近より、音が発生していました。
音の発生個所を詳しく点検すると、ステアリングコラムからが一番大きく聞こえ、コラム部手で押さえると音が消えた為ステアリングコラム不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングコラムと中間シャフトつなぎ目付近から音が発生。"
"【現車点検内容】現象確認、エンジンOFF後1時間くらい経過後、再始動するとコンプレッサーマグネットクラッチがオンになりエアコンが効き始めたが、そのまま約30分経過すると再度現象がでた。
設定フルコールドマニュアルモードで、吹き出し口温度約21度。コンプレッサーマグネットクラッチ常時OFF。ガス圧点検、エアコンガスは入っていた。（コンプレサーOFFの為圧力差は確認できず）
自己診断実施、IPDMで（B20C7-15）を表示、ＥＳＭに従い点検　関連ハーネス、接圧、ショート異常なし、電源アース良好の為　ＩＰＤＭ不良と判断した。　
エアコンマグネットクラッチのコネクターで抵抗点検約0.8MΩ　新品が約３Ωの為マグネットクラッチ不良と判断した。発生原因（判断）ＩＰＤＭ、マグネットクラッチ不良 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時、常時再現していた。 【発生原因】マグネットクラッチのコイルの抵抗が約0.8MΩと高く（ほぼ断線）IPDMが断線と判断してフェイルセーフに入り、エアコンコンプレッサーマグネットクラッチを常時OFFにしていた為、エアコンが冷えない現象が発生していたと思われる。
IPDMも不良の可能性が高い為交換と判断した。"
"【現車点検内容】クランキング少し長く、始動直後はエンジン回転が弱く感じた。
 【再現】再現可能 【発生原因】スパークプラグに湿り気あり、インジェクターからの漏れの可能性がある。"
【現車点検内容】外的損傷なし　脱着履歴なし　モーター部清掃給油実施したが改善せず　パワーフォールド不良と判断 【再現】再現可能
"【現車点検内容】現象は寒くなってきたので毎朝確認できました。
CVT、ECMリプログラミング実施したが変化がない。
冷機時の一発目しか現象が出ない為診断が難航している。 【再現】再現可能 【発生原因】取得したデータを解析をしてもらっているが、原因が分からず。"
"【現車点検内容】アイドリング中エアコンコンプレッサーがＯＮ→ＯＦＦになると、高圧パイプ接続部付近からミャー音が発生。
併せて異音発生時に高圧パイプを触診すると脈動の様な振動を感じる。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー内部不良"
"【現車点検内容】自己診断あり、自己診断結果より技術情報に該当あり、文書№Ｂ210713001に基づき点検。
車両ボディー外観損傷なし。フロントバンパー脱着、交換作業履歴なし。タイヤハウスカバー等の取り付け以上なし。
タイヤハウスカバを外しエンジンルームハーネスとソナーまでのハーネス中間コネクター点検外観異常なし、勘合点検等異常なし、コネクターを外し内部点検情報通りコネクター内水入り青錆あり。 【再現】再現可能：システムエラー常時表示している。 【発生原因】エンジンルームハーネスとソナーまでのサブハーネス中間コネクター間水入り青錆のため接触不良の発生"
"【現車点検内容】リフトアップし点検するとリンケージ内部より異音確認。スマート情報B210802001を参考にヨークリアランス調整を実施するも異音改善されず。
本体内部不良と判断しリンケージＡＳＳＹ交換必要と判断。 【再現】再現可能：再現可能。添付資料に動画添付。 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】自己診断C１A１７－４９　レーザレーダ　コントロールユニット内部異常表示
ハーネス＆カプラー点検OK
レーダセンサー交換必要 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】レーダセンサー不良"
"【現車点検内容】補記ベルトを外し、各プーリー点検実施。クラッチアッセンブリーコンプレッサーより異音が発生。
クラッチアッセンブリーコンプレッサー不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】クラッチアッセンブリーコンプレッサー不良"
【現車点検内容】異音確認後、A/CスイッチONで異音が鳴り、A/CスイッチOFFで異音が鳴らなくなったので、A/Cコンプレッサーからの異音だと判断し交換を要す。 【再現】再現可能
【現車点検内容】ｴﾝｼﾞﾝ始動後ｺﾝﾋﾞﾒｰﾀｰ内にｼｽﾃﾑ故障と表示された。ｲｸﾞﾆOFF→ONで正常復帰したとの事。ｺﾝｻﾙﾄ自己診断【C1B84-97 車間距離ｾﾝｻ異常(記憶)】【C1A17-49 ｺﾝﾄﾛｰﾙﾕﾆｯﾄ[内部異常](記憶)】を表示。SMART情報（文書No:A201110002）　を参照して診断。現車のc/u番号は改善後部番である284385HK6Aとなっており対象外。未納車新車と言う事もありﾚｰｻﾞﾚｰﾀﾞ周辺含む各部に損傷等の異常は認められず、念のため関係ﾊｰﾈｽ・ｺﾈｸﾀ(接圧含む)点検したが正常。記憶されていたDTCや車両の状況からﾚｰｻﾞﾚｰﾀﾞ本体部品(内部)不良によるｼｽﾃﾑ異常表示と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：以降現象再現せず 【発生原因】ﾚｰｻﾞﾚｰﾀﾞ本体部品(内部)不良か
"【現車点検内容】自己診断、ADAS　C1B00-97カメラユニット、レーンカメラ　C1B00-49カメラユニット（内部異常）、ALH　U216B-87カメラ通信系　すべて現在表示。
自己診断消去するが消えない。フロントカメラ配線等、取付状態異常なし。リプロ番号284G3-7NA1Dで最新の為、フロントカメラの交換が必要と判断。

 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカメラ本体不良"
【現車点検内容】エアコンＯＮ時にオートベルトテンショナーの内部より異音（キーキー音キンキン音）確認。 【再現】再現可能
"DTC:B20C7-11
A/Cクラッチ　GND短絡
IPDMハーネス　点検OK"
【現車点検内容】リプロ後の部番284B2-7NA3A。インテリキー仕様なので選択間違いではない。 【再現】再現可能 【発生原因】リプロデータの問題？
"自己診断点検　レーダにて内部異常表示あり。
FFD現走行距離近い。
ミリ波レーダ電源、アース通信線点検良好。ミリ波レーダ内部不良と判断。
ミリ波レーダ交換要す。"
【現車点検内容】自己診断、異常なし　冷気時、エンジン始動してエアコンが入った時にエアコンコンプレッサーからキー音がした。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー不良
"【現車点検内容】入庫時現象確認。
エアコンのタッチパネル（エアコンクラスター）操作時にある部分だけタッチしても強く押さないと反応しなくなっている。
お客様より、叩いたり、物を落としたり、ぶつけたりしたこともないとの事。
ESMに沿って点検実施。
電源、アース、ヒューズは良好。
各種機能ボタンを押した際に作動するかの確認、良好。
他のボタンはしっかり反応すること、同型の車両と比較しても明らかにボタンを押す強さがおかしいということから本体不良と判定。
 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンクラスター不良"
【現車点検内容】ダストカバーの品質が悪く劣化しやすいものと思われるため品質改善願います。 【再現】再現可能 【発生原因】品質不良
【現車点検内容】エンジン始動時異音するのを確認。正常な始動音ではなく、乾いたようなキュイーンと明らかにおかしい音で始動する。音源をたどっていくと、セルモーター内部から発生しており、セルモーター内部不良となり交換が必要。 【再現】再現可能 【発生原因】セルモーター内部不良。
FQCで台上確認を、実施した所　４V付近でカラカラ音を確認した。
【現車点検内容】ソナー交換し自己診断消去実施。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】エンジン下部にオイル漏れを発見。
エンジン上部、ロッカーカバーやシリンダヘッド周辺に漏れやオイルの付着なし。
オイルの付着がエンジンフロントカバー下部に集中しているため、フロントカバーよりの漏れと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】液体ガスケット、フロントカバーの組付け不良と思われる。"
"【現車点検内容】新車納車時 リヤバンパー 塗装はみ出し 発見
リヤバンパー 塗装時の マスキング不良と思われる 【再現】再現可能 【発生原因】リヤバンパー 塗装 不良"
"【現車点検内容】リンケージギヤからコトコト音が発生している。音が発生している時、タイロッドエンド、ステアリングシャフトに振動が伝わる。下回り、足回りの損傷は無く事故歴もない。聴診器で確認し、リンケージギヤからの音が大きかった。※音を動画に収めてあります。
※音の動画【第1報】20221114060で掲載済み。 【再現】再現可能 【発生原因】リンケージギヤから音が発生しステアリング操作時に車内まで音が聞こえている。"
"【現車点検内容】塗料ぶつやノズル等の影響によるぶつでは無い。ブリスターとも違う。ブツブツというよりもブクブクに近い。塗装面内側から起因している様子はない。点検時フィニッシャパネル周辺に異物等の付着や痕跡は無い、手で触ると硬くザラザラしている。外部から固形物が接触した様でもない。熱が加わり塗料が蒸発して冷えた？製造工程にて溶剤の付着？ 【発生原因】熱を入れすぎて溶けた？この一部分だけありえるのか？
溶剤等の付着による要因の方が可能性高いと思われる。"
"【現車点検内容】助手席シートバックポケット内点検にてマジックテープのズレを確認
その為、外からマジックテープが見え、接着面のズレの為マジックテープ同士の接着面積が狭く、すぐに剥がれてしまう
 【発生原因】助手席シート製造時の寸法ズレ。製造工程での調整が必要と考えられます"
"【点検内容】
・LHフロントピラーガーニッシュを外し、フロントガラスの左上部（ルーフモールの前端付近）にスポイトで水を垂らすと水漏れが再現。
・ビデオスコープで目視点検するとガラス接着剤の車内側に穴あきを確認。
・穴の位置はフロントピラーより内側に110㎜の位置
・水はガラス接着剤の穴からヘッドライニングに落ち、最終的にLHフロントピラーへ流れる。
・車内から接着剤の穴に光を当てるが、車外から光は確認できない。


・フロントガラスを外して接着状態を点検するとガラス左上部の接着部に大きな空洞跡があり、ガラス側のシール線が切れている。NG。
・車体側の接着剤を薄く削って点検すると接着面に目立った空洞は無く、押し付け面方向のシールは切れていない。
・フロントガラスの接着剤に貼り直した後は無く、当該車の接着剤は新車時からのものと判断した。


・ルーフサイドLHのペイントシール、およびLHサイドガラスの接着部をエアブローし気密確認。
・エアブロー後もシャボン玉が成長しない為、他のシール切れは無いと判断した。


【発生原因】
ガラス側に接着剤が塗布される時、接着剤の内部に空洞が発生。
水密のシール線が車内側と車外側の2か所に分かれた。
シール線が車内側と車外側の2か所で同時に切れた為、水の通路ができ、水漏れが発生した。
シール線が切れた時期は不明だが、丸い穴の形で接着剤が固まっている事から、接着剤塗布から短時間でシール線切れが発生していたと判断する。"
"<FQC現品確認結果>
ベンチレーター 2段目フィン中央つまみを上下左右に操作すると、すぐに 2段目フィンの右側が抜ける事を確認した。
フィン先端を確認すると、破損し削れたような形状となっているが、周囲に外的な傷等はなし。
ベンチレーター の外観、フィン作動リンクに異常なし。
ベンチレーター 本体に異常が見られない事から、フィン先端の成形が悪く、作動時に破損したものと推定する。"
"【現車点検内容】右スライドドアにあるリフレクターが１／３程度剥がれていた。
剥がれていた部分は特にリフレクター側およびボデー側にも異常が無く、
入庫後の整備履歴やオプション取付が無いことから
メーカー製造時の不具合と判断した。"
"【現車点検内容】新車納車時エンジン不調等がなかったため消去して納車したが３日後再発そのとき振動もあったそうです。入庫時警告灯は点灯なくエンジン不調もなし。自己診断異常なしでした。
とりあえず接触不良等ないか確認したが異常なし、失火カウントNO３，１４カウントでした。
時間がないためイグニッションコイル、スパークプラグ交換して納車"
"【現車点検内容】車両を確認するとROOXのエンブレムが左側に下がっている。（添付ファイルあり）
当店の試乗車（同型車種）と比較した所、エンブレム下部からバックドア端部までが約24.5cmで水平になっていたが当該車両のエンブレムは右側がエンブレム下部からバックドア端部までが約24.0cmだが左側はエンブレム下部からバックドア端部までが約23.5cmとなっていた。 【発生原因】新車納整時の取り付け不良と思われる。"
"【現車点検内容】・展示車の左スライドドアセンターガイドレール前端部に錆浮きあり。右側は錆浮き無し。
・ガイドレール表面にクリアテープ（外装フィレットテープの様な材質）が貼られているが、そのテープとガイドレール表面金属の間に発生。
・当社の他展示車ルークス（Ｂ４７Ａ-０００６３８）は右側スライドドアセンターガイドレールの同じく前端部に錆発生あり。左右の区別は無いように思われる。 【発生原因】ガイドレールの表面下処理不良？
もしくはガイドレールと表面クリアテープの密着不良の為に水浸入から錆発生？"
"【現車点検内容】部品をを脱着し確認すると、フィンを上下に動かすステーが外れている。
オーディオ・ナビ関係の取付は無いためこの回りを脱着等何もしていない。"
"【現車点検内容】点検すると取り付けボルトの車両前方側1本がミラー本体から剥がれており隙間が出来ていた。
ミラー自体にいたずら、キズ、損傷は見当たらない。 【発生原因】不明、製造不良、強度不足か。"
【現車点検内容】ＳＷを押し込んだとき操作感クリック感がない。運転席ロアパネルはずして確認するとスイッチが分解しており中の基盤が丸見えになっていた。ロアパネルからスイッチを外して点検すると基盤を止めている爪が割れており脱落していた。 【発生原因】くわしくは不明だが部品不良の可能性
-
"<FQC確認結果>
・フロントバンパー左側、フロントグリル外側、下部に塗装が剥げたような状態を確認した。
・塗装が剥げた部位は19mmで下地が見えており、塗り薄又は修正不良かと考えられる。
・バンパー全体を確認しても、他に同様な不具合はない。"
【現車点検内容】特に外的損傷や外した形跡はなく、始めからＹだけがなかった様子。 【発生原因】部品不良
【現車点検内容】リヤガラス左側が浮いて下側へずれている
【現車点検内容】スライドドア開口部後端上部のパネルシ−リングに亀裂が入っている。最初右側に気付いたが確認してみると左側にも発生。ル−ペで確認してみても模様でもなく確実に溝が走っている。雨漏れなどの不具合に繋がり兼ねない。併せてｼ-ﾘﾝｸﾞに仕上げも他車種に比べ荒く観える。 【発生原因】製造時のシ−リング塗量の不足が考えられる
【現車点検内容】生産工場より納整センターに車両が搬入される際は牽引フックが取り付けてある状態で車両が搬入されるが、牽引フックカバーがナンバープレートを取り付ける部位に止めてあるが当該車両は付いていない。車内を確認したが牽引フックカバーは何処にも搭載されていなかった。 【発生原因】不明。
"【現車点検内容】クーリングユニットの作動部分の潤滑グリスであった。
ユニットが白色でグリスが赤色なので、とても目立つとのご指摘。
左右のサイドカバーとかないんですか？とも言われています。
今回可能な限り、グリス除去実施、グリスの役割等説明。"
"<FQC現品確認結果>
フューエルリッド オープナーケーブルを確認すると、ロアカバー側 オープナー ロック部の破損を確認した。

インストロアカバー側ブラケット挿入凹部が白化し破断している。
フューエルリッド 側ロック部に異常はない。"
"【現車点検内容】お客さま 引っ掛けたり 引っ張ったりした 覚えない とのこと
各部点検したが 外的要因 見当たらず 【発生原因】不明"
"<FQC現品確認結果>
右フロント ドアガラス外側で、後端から225mm、上端から80mmの位置にΦ6mmの成形不良を確認した。
不具合箇所は光の加減により目視確認できる状況。
触手で微妙ではあるが、凹凸が確認できる。"
"<FQC現品確認結果>
右フロント ドアガラス内側で、後端から135mm、上端から240mmの位置にブツを確認した。
ブツは9,5mmで触手で凸が確認できる。
光の加減で目視で確認できる。"
"【現車点検内容】シートベルトスイッチ点検実施。
装着状態にしていても、未装着状態になっているのを確認。 【発生原因】シートベルトスイッチ内部接点不良。"
"【現車点検内容】ラジオアンテナコネクターの端子部分を点検問題なし。ラジオアンテナハーネスの点検も
行ったが問題なし。
結果、ルーフアンテナベースの不良と判断した。"
"【現車点検内容】ナビ裏のハーネス、コネクタ点検　勘合、接圧共に異状なし。
電圧測定の結果BCMからのアクセサリ電源がきていない。
ナビだけでなくSOSコール等のBCM電源で動いているものも使えない。
自己診断確認　正常
BCMのハーネス、コネクタも勘合や接圧を点検したが異常なし
BCMの内部不良と判断 【発生原因】BCMの内部不良"
"【現車点検内容】サンシェード本体傷、ぶつけ跡、外的要因無し。
フィニッシャーも同様異常なし。
左スライドドアフィニッシャー不良と判断。 【発生原因】製造過程の問題と思われます。"
【現車点検内容】何かがぶつかったようなキズ
【現車点検内容】コンサルトで診断、DTTCコードP07441-00、C1A07-97、P187E-00検出。
【現車点検内容】自己診断にて複数のＤＴＣを表示している。ＡＢＳの表示が出ていない。ＡＢＳ系統に絞って点検を実施。ＡＢＳのヒューズを確認すると３０Ａヒューズが切れていた。新品を取り付けたもののすぐ切れてしまう為ショートの可能性大。ＡＢＳユニットまでの配線を点検したが問題なし。 【発生原因】ＡＢＳの配線に問題が無いことからＡＢＳユニット内で不具合が発生しているものと判断。
【現車点検内容】点検するとフロントグリルの右側に線傷有り。洗車するが傷は消えない。また指で触ると少し引っかかりがあるのでフロントグリルの不良と判断交換後良好。 【発生原因】不明
【現車点検内容】点検結果、右リヤフェンダーエクステンション部の塗装にムラがあった。写真添付しています。 【発生原因】生産ラインの塗装工程作業時に仕上がりがあまり良くなかったと考えられます。
【現車点検内容】交換しないと納車できず 【発生原因】リアアルミホイール
　
ー
ー
【現車点検内容】左フロントフェンダー高さ中腹部、フェンダー後部に約１．５ｃｍの曲線の傷のような物を発見。周辺外傷、へこみ等なし。傷を触ると爪で引っかかりがあり塗装面が若干へこんでいる。クリアー塗装よりも下に傷のような物がある。コンパウンドで磨くも傷のような物は取り除く事はできず。クリアー塗装面より内側の塗装不良と判断 【発生原因】塗装不良
"【現車点検内容】ナビゲーション地図上にて自車位置を中心に右回転する
車両をわずかに前進（約５０ｃｍ）させると地図が１８０°回転する
走行中は常に回転している状態
ナビ本体へのコネクタ等の接続、勘合異常なし
ＧＰＳ受信、車速信号入力正常
ほか、コネクタ等接続正常 【発生原因】ナビゲーション本体内部不良と判断"
【現車点検内容】運転席内張り脱着し、異音を確認、アウターハンドルを引くと常時発生する。取り付けボルトに緩み等はなかったが、アウターハンドル本体より異音が発生していた為、アウターハンドルを取り外して確認すると異音が発生しない。アウターハンドルを取り付けると異音が解消さてしまった為、異音の発生原因不明だが、アウターハンドル内側上部とボディ(運転席ドア内部)に干渉恨があった。 【発生原因】原因不明
"【現車点検内容】ルーフパネル傷付き防止の観点から、ＰＧＦガードフィルム（特にルーフアンテナベース廻り）の貼り付け方法の改善を要望いたします。
ちなみに、Ｔ３２エクストレイルやＥ１２ノートについては、ルーフアンテナベース廻りのＰＧＦフィルムはカットした状態で貼り付けしてあります。"
"【現車点検内容】バックドアフィニッシャーとバックドアオープナースイッチ取り付け部付近で音が鳴っている。
バックドアフィニッシャー外し点検するとバックドアフィニッシャーにバックドアオープナースイッチがビスで取り付けされているがビスと反対側は不織布がついているだけで固定されていない。
その為力を加えるとこの箇所からパコパコ音が鳴っている。
店舗にある同型車も鳴っている。 【発生原因】バックドアオープナースイッチの取付け不良"
"【現車点検内容】・自己診断異常なし。
・Frカメラ、レーダー汚れなし。
・添付ファイル参照。 【発生原因】・原因不明。"
"【現車点検内容】汚れの可能性もあったのでクリーニングしてみたが、
サンバイザーに染みこんでいたため交換することとした。"
"【現車点検内容】現車確認でお客様のご指摘どおり左右とも色味が違い、スライドドアよりもクォーターパネルのほうが白い。（スライドドアとフロントドアでは差が無い）
弊社の在庫車、及び展示車（ＱＢＢ）も確認した所、お客様のお申し出と同様であった。
他の色は確認できていない。"
ＭＵＴにてＢ２４Ａ９－１５　日射センサー　現在故障と表示
【現車点検内容】シフト操作点検　Ｐレンジから下げる時だけ引っかかり感と異音発生　他のレンジでは発生していない　エアコン操作パネル外し　シフト部分点検した所　シフトレバーの構成部品のカバーの部分がＰレンジにした時にインパネ部分に引っかかっていた　また干渉していた為擦れ跡があった
"【現車点検内容】５月２８日に車両をお預かりし点検開始。２９日の朝９時ころ現象の確認ができた。全自己診断実施するも異常なし。キー電池電圧約3.1Ｖ良好。
ドアロックは正常に反応するが、インテリキーを裸の状態で助手席座面の上中央辺りに置いてエンジンスイッチを押すと、キーが見つかりませんと表示がでた。その状態でデータモニタ記録実施。データを確認すると車室内にキーがあるのにもかかわらず車両側でキーを検知できていない。その状態からインテリキー本体を数ミリ位置をずらすと正常にキーが反応する。本現象は毎回必ずなるわけではない。同型の試乗車でも同じように試してみると同様の現象が出ることが確認できた。室内アンテナの取り付けやリモスタの取り付けを確認するも異常なし。"
-
【現車点検内容】店舗スタッフ現象確認。車両引き上げ直後試乗にてゴー音確認。（多分左から？）リフトアップした状態では確認できず。また暫く放置した後は異音を確認できないが暫く走行すると再びゴー音発生。　その後連絡を受け車両確認へ。試乗にてゴー音は確認できなかったが左前方からゴムの摺れるような異音を確認。リフトアップし点検。足回りのガタ・損傷等は見られなかったがタイヤを手回しするとゴムの摺れるような異音を確認。シール不良？なのかベアリングからグリスがはみ出ている。ＡＢＳセンサ部分もグリスが付着しているのでゴー音はＡＢＳ誤作動？　同型車からナックル・キャリパ・パッド・ロータを移植、ゴムの摺れるような異音は発生しなくなったが、ゴー音はかわらず。その後、ゴー音が右前方からしていることを確認。ガタ・損傷など見られないが、お客さま対応上、急を要するため同型車からキャリパ・パッド・ロータを移植。
"【現車点検内容】バンパーの下地が薄い？　無い？　為かバンパーの地色の黒っぽい色が目立つ
正常な部分は　シルバー.グレーっぽい上に　茶色の塗装が乗っているように見える"
-
"<FQC現品確認結果>
右フロントドアトリムのポケット外側にキズを確認した。
キズは線キズで15mmと10mm1の2本で、周囲に細かいキズも見られる。
その他、周辺部位にはキズ等は確認できない。"
-
"【現車点検内容】新車整備前に発見した物で自店で作業での傷ではない。
搬入前からの傷？搬入後だったので保証修理で対応実施 【発生原因】不明"
-
【現車点検内容】コンサルト点検実施。全自己診断では、全項目異常なしを表示。インテリジェントキーの作業サポートにて、室内アンテナの診断をした所、自己診断に、Ｂ２６２２−１３　室内中間アンテナ（高電圧）を現在で表示した。室内アンテナの状態、カプラーの接続、接圧を確認しようとした所、現車の取り付け位置に、室内アンテナが取り付けられてなかった。２極カプラー（パープル、グリーン）は確認出来たが、ハーネスにビニールテープで固定されていた。 【発生原因】製造ラインにて、室内アンテナの取り付け忘れ。
【現車点検内容】コンパウンドなどで磨きましたが、解消されず、塗装内部に異物がありました。
"【現車点検内容】急速充電器の近くに停車し、電気自動車が充電中に限り各ドアリクエストスイッチを
押しても反応せず。
インテリキーでの操作は、正常に作動する。
コンサルト自己診断異常なし。
同じ場所で急速充電器を使用していないと各ドアリクエストスイッチを押すと正常に作動するため
急速充電器からの電磁波？が影響していると判断した。"
-
ー
"【現車点検内容】コンサルト点検結果　ＤＴＣｺｰﾄﾞ：C1B00-97　カメラユニット　現在
各部配線及びコネクタの導通及び接圧には異常なしの為、フロントカメラの内部不良と判断。 【発生原因】フロントカメラ内部不良"
【現車点検内容】コンサルト　Ｃ１Ｂ００−４９　カメラユニット（内部異常）　現在　　要領書にもとずきカメラユニット不良と判断 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】入庫時左フロントドアエンブレム剥がれた状態で入庫
右フロントドア、バックドア等他箇所は異常なし
お客様に問診
普通に洗車機で洗車をし、ふきあげ時に左フロントドアのエンブレムが無いことに気付きエンブレム探したところ、洗車機のところにエンブレムが落ちていたとの事
現車確認したが目立った外傷は無く、なぜ剥がれたのか原因不明"
【現車点検内容】バンパーとフェンダーの繋ぎ目の上側（左右）の塗装が剥がれていることを確認。フロントバンパーに外傷などは見られません。 【発生原因】フロントバンパー組み付け時に擦ったか、塗装不良。
"【現車点検内容】ステアリングスイッチの音量調整の辺りを押すとパキパキ音がする。
はめ込みが甘いためパネルが浮いていて、その都度パキパキ音がする。"
【現車点検内容】自己診断実施　インテリジェントキーにてＢ２６０２−２Ａシフトポジション[信号一定範囲内固着]を表示　ＥＳＭに沿って再現テスト実施再現せず　スマート情報にはＡＡ１にて同様の事例有り　リプロ番号無し
"【現車点検内容】1速から3速まで操作するがリヤシーリングファン作動せず。
リアシーリングファン電源ヒューズ ＃85、＃8良好。中間コネクターＢ２６＃2電源電圧、IGN ONにて0V NG。上流側リヤシーリングファンリレーを確認すると取り付けされていなかった。 【発生原因】新車組み付け時のリヤシーリングファンリレー取り付け忘れ。"
【現車点検内容】塗装内部にゴミかみが有り塗装表面が盛り上がっている。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　全項目異常なし　スマートＤ２００３１０００１を参照しフローチャートを実施中にインテークマニホールドを取り外したところ＃１シリンダーのインテークポートだけ内部が付着物がなく＃２＃３シリンダーはガソリン付着物が多くついている違いが発見できた。点火プラグも写真はありませんが焼け方が＃１シリンダーだけ電極の焼けかたが＃２＃３に比べ少し茶色っほい焼けかただった。　入庫時には現象再現性はなく不具合特定が出来ない感じでしたがインテークマニホールドの状態と点火プラグの焼けの違いより燃料系と判断しインジェクター全数交換した。 【発生原因】燃料系の不具合かなって感じています。　インジェクターリークにより燃圧抜け
フューエルデリバリの燃料を抜いて始動したら２回くらいセルモーターが回りきるぐらいまで始動できなかった。"
【現車点検内容】現車点検すると、助手席Ａピラーフィニッシャーに何かで引っかいた様な傷がついていた、運転席側から見ると傷はあまり見えず近くで見ると解る。お客様から話を聞くと、新車が来てからまだ助手席には誰も座った事はなくフィニッシャーも誰も触った事はないそうなので、新車納車前の新車組み付け時か納整時についたと思われます。 【発生原因】新車組み付け時に傷がついた？
-
"【現車点検内容】メータ取り付け状態異常なし。（メータパネル取付部・スポンジ音止めしたが、変化なし）
フロントガラス部カールトップ部取付異常なし（音止めテープにて音止めし変化なし）
パネルインストルメント取付状態異常なし。
パネルインストルメント取付部一度ねじ緩め、再度取り付けし、増し締め後再発なし 【発生原因】パネルインストルメント部分の取り付け状態、不良によりパネルとパネルがこすれ音発生"
-
-
"【現車点検内容】リヤシーリングファンベンチレータグリル左右の上下方向の動きを比較すると、右側の動きが若干軽い状態であるが正常レベル。同型他社と比較しても著しくグリル上下の動きが軽い訳ではない。
お客さま使用状況と同じく風量２速でリヤシーリングファンを作動状態で確認すると、右側のみ軽く触れるだけで上下方向に動いてしまう。風量を１速→２速→３速と変化させると風量増加に伴って動きが軽くなって行く。作動停止させると元の正常レベルとなる。 【発生原因】リヤシーリングファンの風圧などの影響で発生していると推定"
【現車点検内容】ＴＶアンテナ配線コネクター部（カーナビ接続側）より配線が抜けかけているのを確認
"【現車点検内容】コンサルト診断：【Ｃ１ＢＤＢ−１９】を検出。
データーモニターを見るとパーキングブレーキ作動時、右側の数値は全く変化しない。
要領書にしたがい、Ｍ２４　２６−２４番導通点検：ＯＫ
Ｍ２４　２９、３０〜アース点検：ＯＫ、パーキングアクチュエーター　１−２番導通点検：ＯＫ
端子点検：ＯＫ。要領書ではアクチュエーターＡＳＳＹ交換になるが交換でいいのでしょうか？"
"【現車点検内容】左リヤホイールハウス内シャワーテストを実施。２．３秒するとホイールハウスパネルあわせ部分より室内に水滴となって出てくる。
ホイールハウス内側に洗剤を噴き内側よりエアブローするとパネルシーリング部より気泡が確認できた。右側も確認すると同じところから漏れが確認できた"
【現車点検内容】外的要因が見られず、クリヤ塗装の下に異物が入っている 【発生原因】塗装工程での下処理不良
"【現車点検内容】モール部に外傷無し。傷があるところはモールの内側に隠れているので外から直撃は考えにくい。
内側からも特に何もしていないとのこと。部品不良。または製造過程での傷と判断。"
"【現車点検内容】製造時のマーキング塗料である可能性大。特に機能に異常は感じられない。他ＢＡ１、ＡＡ１車も同様にマーキング塗料が確認できた。
部品不良ではなさそうで、新品部品も同様のマーキングがある可能性が考えられる為、清掃にて対応。
パーツクリーナや中性洗剤では落ちなかった。"
"<FQC現品確認結果>
バックドアフィニッシャー、オーナメント左に凹があるのを確認した。

凹は10mm×5mmの楕円状になっている。

周囲に同様のキズ等発生なし。

光の当たり方により発見しにくい。"
【現車点検内容】左後キッキングプレートきず 【発生原因】不明
-
【現車点検内容】前回報告（２０２００６０４１７３）の結果からジェネレータをａｓｓｙ交換しＢ端子の電圧が交換前は約１２Ｖだったが、１４．４Ｖ（アイドル時）に上がった。これにより自己診断はでなくなりコンサルトでのデータもバッテリー電圧が約１４Ｖまであがった。メーターのエネルギーモニターも正常になった。エアコンも効くようになり、すべて正常作動となった。エアコンは出力電圧が低いがためにフェイルセーフに入っていたと思われる。その後朝などの１回目の始動に問題はなくなった。 【発生原因】ジェネレータ内部不良により発電不良に陥りバッテリー電圧不足でエンジン始動不良。エネルギーモニター作動不良。エアコンフェイルセーフ
-
-
-
【現車点検内容】リアゲート　上部　左　塗装剥がれあり。
【現車点検内容】確認しました。確かに色が黄身がかっています。
"【現車点検内容】右スライドドアレールカバーをはずしたところ裏側にマスキングテープ跡があり修理したような
後があった。 【発生原因】修理した際にリヤバンパーに傷をつけたものと推定
右スライドドアレールカバー修正後が残り塗装不良になっているものと推定"
-
-
【現車点検内容】リアゲート内張りをはずして中を点検してみたが突き上げたところに補強材のような部材がプレス溶接されていました。
【現車点検内容】室内点検でインストルメントロアカバー以外の変色はない。
-
"<FQC現品確認結果>
リヤバンパー左、スライドレールカバー下附近に凹変形があるのを確認した。
凹みは横方向に3.5mmで1㎜深さにより、触手で引っ掛かりが確認できる。
周囲にキズ等もない事から、塗装前の成形時に発生したものと推定する。"

"【現車点検内容】ヘッドライト消灯状態だと確認できないほどの、薄い傷である。
ヘッドランプ外装内部の傷であることから、製造過程で付いた傷と判断。 【発生原因】製造過程において、何らか、人の手で触れる工程があり、その時に付いた傷？"
"ナビ裏側カプラー接続確認異常なし。
別のナビに組み替えても変化なし。
ラジオアンテナカプラー、ハーネス目視点検で異常なし。
アンテナ線不具合と判断。"
【現車点検内容】自己診断実施しU1000を表示していたのでCAN診断実施すると左オートスライドドア未検出。オートスライドドアCUのカプラーで電源とアースを点検、接圧も測定し異常が見当たらなかったのでオートスライドドアCUの故障と判断 【再現】再現可能 【発生原因】オートスライドドアCU内部で故障
【現車点検内容】右フロントパワーウィンドウを上昇させたとき動きが遅く途中で止まる 【再現】再現可能 【発生原因】ガラスランラバーの取り付け状態を点検すると、ガラスの後ろ側がランラバーの内側に入っており抵抗大となっていた。
"【現車点検内容】３０秒以上待ってもＳＯＳコール　インジケーター点灯しない
ＳＯＳコール　ボタンを押しても反応なし
コンサルトにＳＯＳコール表示なし
ＳＯＳコールＴＣＵ電源系統点検異常なし
 【再現】再現可能：ＳＯＳコール　インジケーター点灯しない 【発生原因】ＳＯＳコールＴＣＵ内部不良"
【現車点検内容】物流時についたものと思われるｶﾞﾗｽ傷 【再現】再現可能
"【現車点検内容】試乗車等他の車両と比較しても確かにカタカタした。
エアバックを外し内側の破損等点検したが異常はなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良。"
【現車点検内容】ランラバー清掃、内張脱着しても異音解消せず。 【再現】再現可能：常時発生。
"【現車点検内容】前方からルーバー内を確認したが、リンク外れ等無し。
ナビパネルを外し、上側から確認したがリンク外れ無し。
ルーバーに外傷等も見当たらなかった。


 【発生原因】不具合箇所が見当たらなかった為、部品不良による不具合と判断した。"
"【現車点検内容】CAN配線異常なし。AVMの電源アース異常なし。

CANサポ、AVM部分がUNKNOWNであった。（自己診断画面でAVMユニット無し） 【発生原因】AVMのユニット不良。"
【現車点検内容】車両は自走にて店舗に入庫。全自己診断及びCAN診断サポートモニタを実施するとエンジン「P0620-00（ジェネレータ）」「P065B-00（ジェネレータ）」「U1000-01（CAN通信系）」を表示。いずれも時期は現在で表示している。ESMの診断手順に沿って各DTCの点検を行い、SSG内部不良と判断してSSG交換を実施したが改善されず。再度診断を行いENGルーム内の点検を行っていたところ、エンジンルーム左前側にあるエンジンコントロールハーネスのF12コネクタの一部にハーネスの断線を確認。添付ファイルにエンジンコントロールハーネス断線部位の画像あり。 【発生原因】エンジンコントロールハーネスF12コネクタ#9ハーネス（CAN通信線）の断線により不具合が発生。ハーネスが断線した原因については不明だが通常Frバンパ内側に設置されており、Frバンパに損傷は等は無いため、断線した原因は不明。新車架装時のFrバンパ脱着歴、Frバンパ交換歴もなし。
【現車点検内容】シートカバーを一度外して再度取り付けてみるも裁縫が悪くきれいにならない　シートカバー裁縫不良と判断しシートカバーの部品を取り寄せるが梱包から取り出すと汚れが付着しており（写真参照）洗剤でふき取り汚れは取れた　裁縫は許容範囲内だったため取り付けを実施　取り付け後当初のご用命である肩部分の裁縫は問題なかったが右側面部分に梱包時？のしわが多く残っており生地をあっためたりするも解消せず 【再現】再現可能 【発生原因】シートカバー裁縫品質不良・梱包時の取り扱いが悪い？
【現車点検内容】自己診断異常無し。要領書フローチャートより、室外アンテナ点検良好、リクエストSW点検良好。インテリキーユニット不良と判断。現象再現できてないが、新車から３ヶ月でお客様対応の為、インテリキーユニット交換。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：何度か試したが再現せず。 【発生原因】インテリキーユニット不良
"【現車点検内容】コンサルト診断　異常なし。
フューエルメーター系統点検。
メーター＃２４～フューエルゲージ＃４導通点検　異常なし。
フューエルゲージ＃５～アース　アース点検　異常なし。
フューエルポンプを外しフューエルゲージ、コネクタを点検するも異常はなし。
タンク内にも異物などなし。
上記点検から一時的なメーターもしくはフューエルゲージ本体に異常があったと判断し、
フューエルゲージ交換。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】一時的にフューエルゲージユニットに不具合が起こり給油し終わったにもかかわらず、給油してくださいとメーター内に表示してしまった。"
"【現車点検内容】現車にて現象の発生が確認出来た。
ドアフィニッシャーを取り外し、音源を診断したところパワーウィンドウモーター周辺から発生していた。パワーウィンドウモーター、レギュレーター、ドアフィニッシャー等の部品の取り付けに異常はなかった。
レギュレーターよりモーターを取り外し、単体で作動させてみたところ異音が発生していたので交換が必要と判断した。 【発生原因】部品不良。"
"【現車点検内容】センターに戻して確認したところ、スリキズらしきものは見当たらなかったが
インスト上に光を当てるとキズのように見える成形上の跡らしきものがあった。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】試走を繰り返し行ったが現象再現せず。全自己診断エンジン、メータ、テレマテックス、ＳＯＳコールでＵ1000-01記憶、ＢＣＭでＵ1000-00記憶を表示。試走中リヤよりチャプチャプと水の様な音が聞こえた為、トランク内、前後シート下フロアカーペットの下に水が溜まっていた。水漏れ点検シャワーテストするとバックドア部よりトランク内に水浸入。バックドアウェザーストリップが正規に取り付いておらず変形していた。水漏れの湿気が原因で警告灯点灯の可能性がある為試走を繰り返し行う予定。 【発生原因】バックドアウェザーストリップ変形。水漏れ。
【現車点検内容】運転席レールのボルト、シートフレーム取り付けボルト等の各部点検行い緩み等は無かった。また同型車にて現象確認行い不具合車両と比較したがカタカタ音も無くガタは無かった。シート座面フレームの稼動軸に目視で分かるガタがあり、異音も軸のガタより発生していた。シートフレームの部品不良と判断。 【発生原因】シートフレームの部品不良
"【現車点検内容】スライドドア開閉時ガリガリ音発生確認。
音の発生部位確認するとドライブユニットのワイヤーの被服が剥がれていてそれが引っかかって音がしている様子であった。
スライドドア周りの整備、修復歴はなく外傷も見られなかった。
スライドドアの動き自体に異常は無かった。 【発生原因】ワイヤー被服剥がれによるひっかかりの為音が発生したと判断。"
"【現車点検内容】自己診断にて、パーキングブレーキＳＷ「電気的故障」拾っていた。
ＥＳＭ通り点検、ハーネス、コネクター異常見られず。
自己診断消去後、パーキングブレーキスイッチ操作繰り返したが同じＤＴＣを検出した。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】電動パーキングブレーキコントロールモジュール不良"
"【現車点検内容】①キーOFFで可能な自己診断実施→DTC検出せず。ｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰﾕﾆｯﾄのシステムが表示されない。同型車は表示あり。
②ｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰﾕﾆｯﾄ側で#47端子（バッテリ電源入力）の電圧を測定0V　NG　
③上流の#23ヒューズ10Aを点検すると溶断していた
④ヒューズの端子にショートチェッカーを接続し関連部位のコネクターを外す→ｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰﾕﾆｯﾄ M32コネクターを外すとショートが無くなる。
⑤参考までにｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰﾕﾆｯﾄ M32 M62コネクターの半勘合なし、水入り無し
⑥ｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰﾕﾆｯﾄを外しの単体点検　#47端子（バッテリ電源入力）～ #43端子（アース）抵抗測定　4.38MΩ　同型他車は∞Ω
　これだけでは良否判定でいないが電源が入力することによって内部でショートする模様
⑦ｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰﾕﾆｯﾄが立ち上がっていないのにCAN通信系のDTCを検出しないのが不明 【再現】再現可能 【発生原因】ｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰﾕﾆｯﾄ内部でショート
このためｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰ関連の不具合が発生。
溶断した#23ヒューズの下流に電動ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｺﾝﾄﾛｰﾙﾓｼﾞｭｰﾙがあるためﾌﾞﾚｰｷﾗﾝﾌﾟ系の不具合が発生したと思われる"
"コ－ド　P0741　P187E　過去故障
ＣＶＴフル－ド量、汚れ共に良好
再現テストで油温２０°以上、Ｄレンジ、アクセル開度１．０/８以上、車速４０ｋｍ/ｈ以上を４０秒間維持走行を３回程実施したが再度ＤＴＣは発生しない"
--
"【現車点検内容】バックドアフィニッシャー左側にブツ、
補修不可の為、バックドアフィニッシャー、エンブレム交換。"
"【現車点検内容】現車確認ＯＫ　お客様のご指摘通りの場所がガラス越しに見た箇所が歪んで見える。
お客様と同型車で比較してみたが違う車には無いと言うが、箇所が違うが歪みはあった。
個体差によるものと思われる。

 【発生原因】ガラス製造時又は取付時の誤差と思われる。"
【現車点検内容】自己診断なし。現象再現性が低く確認ができず。同型のAA1・BA1の試乗車やお客様の点検預かり車でも始動時間が長いときもあり同型車でも症状は確認済み。（現象発生時はｸﾗﾝｷﾝｸﾞ時間が通常より1秒程長い）今のところｴﾝｼﾞﾝ始動不良はないが、始動時間のｸﾗﾝｷﾝｸﾞ時間が長いような感じがある。ｽﾏｰﾄ情報AA1の【D200310001】始動時間の内容から点検実施。手順通り進めるも異常な箇所は発見できず。ﾃｯｸﾗｲﾝ相談、現在調査中のため原因は特定できなかったが気温が高かったり、ｴﾝｼﾞﾝ暖機後だとｲﾝｼﾞｪｸﾀの漏れの可能性もある。ﾊﾞｯﾃﾘｰ電圧で低下によるｸﾗﾝｷﾝｸﾞｽﾋﾟｰﾄﾞ不足も考えられるとｱﾄﾞﾊﾞｲｽ有り。 【発生原因】不明。
【現車点検内容】ドア内の排水部分からグリスまじりの汚れが出てきて、サイドシルに水垢のように付着
"【現車点検内容】現車確認し、運転席側のみガラス開閉時キー音確認。
特に水切りモールに異物など挟み込みはなかったが、開閉時になると水切りモールより異音確認。
結果、作動時に水切りモールインナー・アウター共ＮＧと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】水切りモールの部品不良・若しくは材質が悪いか。"
-
"【現車点検内容】左フロントドアフィニッシャー下部に３箇所に擦り傷を確認。
 【発生原因】消えない傷の為、物流搬送時の傷と判断。"
【現車点検内容】整備歴、事故歴は無く、当該ガラスの取り外しは１度も無い。研磨されたような艶なので外的要因も考えにくい。 【発生原因】左サイドウインドーガラス製造過程での部品不良？
【現車点検内容】フィニッシャ−表面３ヶ所　鏡面加工部がボヤケていた。磨いてみたが変化無し
【現車点検内容】シャワーテストを実施すると運転席上側のウェザーストリップの隙間より水が垂れてくることを確認。水が垂れる部位を確認するとボディとウェザーストリップに若干の隙間があり、その隙間から水が垂れてボディサイドウエルト上部に水が溜まり、運転席ドアを開けると溜まっていた水が一気に室内に垂れてしまっていた。添付ファイルに運転席ドア水垂れの画像あり。 【発生原因】ウェザーストリップ不良によりボディとの間に隙間が発生して水が浸入。浸入した水がボディサイドウエルト上部に溜まって運転席ドアを開けた時に水が垂れてしまう。
【現車点検内容】右ベンチレーターを覗いてムーバーのフィンを閉じる側に動かしていくと閉じきる手前でフィンがベンチレーターの上側に当たっている(写真なし)。右ベンチレーターを取り外して点検するとベンチレーターの内部上側のツメが下側に入り込んでいた(写真参照)。そのためフィンが閉じきらなかったと判断。 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】・入庫時、現象確認出来ず。
・コンサルトⅢ+、診断異常なし。
・データーモニターにて運転席リクエストスイッチ作動確認、異常なし。
不具合現象から運転席ドアリクエストスイッチ不良と判断 【発生原因】・不明"
【現車点検内容】店舗に車両が回送され不具合現象を確認すると全てのドアが閉まっているのに運転席の半ドア警告灯が点灯しているのを確認。全自己診断は異常無し。データモニタでドアSW信号を確認すると運転席ドアを開閉してもドアSWに変化無し。ドアSWの#3電源良好。ドアSWの#1アース点検良好。BCMの#72〜ドアSWの#3のショート点検良好。ドアSW単体点検良好。ドアSWの#3を直接アースに落としても半ドア警告灯、およびデータモニタのドアSWに変化無し。ESMを確認するとBCMからはCAN通信を使用して信号を送ると記載されている。全自己診断でCAN通信系の異常検出が無い事からCAN通信系は良好と判断。BCMコネクタ、および中間コネクタを抜き差ししたが変化無し。 【発生原因】BCM本体内部不良により半ドア警告灯が常時点灯していると判断。
"【現車点検内容】サーキュレータから、風が出ないこと確認。
サーキュレータに関わるヒューズが正常か確認、正常。次にサーキュレータのリレー、リヤシーリングファンモータリレーを点検単体点検をしたところ正常に作動、カチカチとリレーが繋がる音も確認。リレー正常。キーオン、リヤシーリングファンモータリレーを外し、Ｍ９８のコネクター♯1〜ボディーアース１２．０Ｖ正常。♯３〜ボディーアース１２．０Ｖ正常。アース回路も正常だった。再度リヤシーリングファンモータリレーを付けサーキュレータを作動させたところ。サーキュレータが作動するようになった。１.２．３すべての風量が出て正常な作動をした。
点検の結果、リヤシーリングファンモータリレーの作動不良と判断 【発生原因】リヤシーリングファンモータリレーの単体点検で正常に作動することを確認した。
単体点検により、リレーの接点が正常に作動するようになったと考えられる。"
【現車点検内容】車両を揺らすとリヤ側の足回りから聞こえたため車両リフトアップしリヤサスペンション周りを確認するとラテラルロッドと車両フレームに擦れた跡を発見。車体の色も剥げている。試乗車と比較するとロッドのブッシュの組み付け状が違い当該車両はブッシュがきちんと圧入されておらず、ロッドとフレームが直接干渉することでギシギシ音が発生していると判断した。 【発生原因】ラテラルロッドブッシュ部組み付け不良
"【現車点検内容】バックドアステーを点検すると左右ともオイル漏れがある。
オイル漏れ状態はかなりひどく室内のトリムにまでオイルが垂れてしまっており、フロアにオイルが溜まっている。
特に外的要因なし。 【発生原因】バックドアステーシール不良"
【現車点検内容】コンサルト自己診断ＡＢＳで【Ｃ1106　後輪左回転センサー２　現在】表示。自己診断を消去しても走行すると再度表示する。データモニターで４０ｋｍ/ｈ付近で他の３輪に比べて後輪の左だけ１０ｋｍ/ｈほど低く表示している。ＥＳＭに従い点検。ＡＢＳアクチュエーターの電源アース問題なし。コネクター接続問題なし。後輪左回転センサー不良と判断。 【発生原因】後輪左回転センサー部品不良。
【現車点検内容】左ラゲージアッパートリムの前側の下部に汚れがあり、クリーナーやシンナーでも、汚れはとれず、汚れが付いた原因は不明。
"【現車点検内容】左フロントドアトリムの脱着や周辺にてシミとなるような作業および車両の保管状態も
問題なかったことから入庫前からシミとなっていたと判断。"
"【現車点検内容】バックドアフィニッシャーに取り付けられているメッキモールを押してみると同様の軋み音がする。バックドアを開ける際、フィニッシャーに若干の歪みが出てメッキモールと擦れてしまい軋み音が発生している。 【発生原因】メッキモールとフィニッシャー間に防音処置がされていない。
フィニッシャーの強度不足？"
"【現車点検内容】現象確認ＯＫ
入庫時窓ガラスが半分まで開いてる状態で入庫。
メーンＳＷ、助手席ＳＷ共に下降はするが上昇せず。
助手席P/Wモータ入力信号点検。
助手席P/Wモータ（コネクタ番号D35）１番端子〜アース間ＵＰ時約14V正常　DOWN時約0V正常
助手席P/Wモータ（コネクタ番号D35）２番端子〜アース間ＵＰ時約0V正常　DOWN時約14V正常
コネクタの半勘合は無し。
P/Wモータに軽く衝撃を与えると上昇し始めた。 【発生原因】P/Wモータ本体の内部不良。"
【現車点検内容】平坦で確認。オート、手動共に全開時スライドドアローラロアのラッチがロックせずドアが保持しない。ラッチを手で動かすとストライカに噛み込んだ。ラッチ自体の動きはよさそうストライカも変形等気になる所は無し。ワイヤーとラッチの動きをアウトサイドハンドルで確認。全開箇所でハンドルを何回か動かすとロックするようになった。その後現象出ず。下り坂でも正常に保持。トリム外しリモートコントロールを点検したが気になる所は無く原因が分からない。 【発生原因】ワイヤーの不良若しくはリモートコントロールのリンクに引っ掛かりなど考えられる。
"【現車点検内容】入庫時リクエストスイッチで開かないは再現せず。
ドア全開位置でロックしない、チャイルドロック操作できないは再現。
リモートコントロール、スライドドアロック付近で異常が発生していると推定し、点検する為にスライドドア内張りを外した所、正常復帰してしまった。その後、各部点検したが異常は見られず。
新車納車間もない車両のため、対応上リモートコントロールＡＳＳＹ、スライドドアロック＆クロージャーＡＳＳＹを交換
 【再現】再現可能：リクエストスイッチで開かないは再現せず"
【現車点検内容】現象確認するとアウターハンドルが内部で引っかかている様子。内張り内点検異常なし、リンケージワイヤー異常な取り回し確認できず正常　　アウターハンドルリンケージ取り外し確認するとフリーで作動確認時に時々引っかかり発生　　　アウターハンドル根元部分で引っかかり　　手で少し触ると勝手に正常に戻る 【再現】再現可能：20回に１回程度発生する 【発生原因】アウターハンドル引っかかりによりドア閉める事ができず
症状確認。
-
-
【現車点検内容】塗装より下側の為、外的要因なし。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時塗装不良
"【現車点検内容】助手席のみ戻りが早い。後席アシストグリップと助手席アシストグリップを入替えてみると、後席にあったアシストグリップは助手席で正常にダンパーが機能するので、
車体側には問題ないと判断します。部品不良と判断しアシストグリップを交換したが、新品アシストグリップが既にNGアシストグリップと同じ状況になっていました。
しかたなく展示車のアシストグリップをお客さま車両へ移植し何回か連続使用すると多少戻りが早くなるが現象発生部品ほどにはならないので納車しましたが、
翌々日に再発で再来店した。現象は同じ

 【再現】再現可能 【発生原因】グリップ内ダンパー不良（耐久性がない？）"
"【現車点検内容】助手席シートクッションに強く体重をかける動作をすると警告ブザーが鳴る
普通に乗ると警告ブザーは鳴らない
 【再現】再現可能：必ず現象がでる 【発生原因】センサあたりを触り位置確認するとセンサが少し斜めに取り付けてある
同型車は真っ直ぐ着いている
センサ取り付け不良のため感度不良になったと思われる"
"【現車点検内容】現車確認、バックドア開かず症状確認済み。
自己診断正常
ロックアクチュエーター電源見ようとコネクター外すと、正常に復帰。
原因不明、アクチュエーター本体不良か？
部品入荷まで、応急修理で乗って頂いたが、現象再発せず。
 【再現】再現可能：入庫時現象確認済み 【発生原因】不明。ロックアクチュエーターの作動不良か？"
"【現車点検内容】エアコン低圧配管全く冷えず。
コンサルト自己診断異常なし。エアミックスＡＣＴ、モードＡＣＴ作動ＯＫ。内気・外気・吸込みセンサー取付状態点検、異常なし。
エアコンガス量点検　規定量　350ｇ　実量　31ｇ　ＮＧ。
エアコンガス及びガスチェンジャーが無い為、クラウン電装に外注、点検。
エアコンガス漏れ点検、コンデンサー〜低圧パイプ継ぎ目Ｏリングより漏れ確認。他、正常。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンデンサー及び低圧パイプ接続部Oリング不良。又はパイプ類の設計・品質不良。

以前より日産車のエアコン装置は配管等接続部が非常に弱い。
他車からの代替のお客様には発生時良く言われる。
接続部同士のクリアランスに問題があるのか？Oリングが小さいのか？至急改善願います。"
【現車点検内容】自己診断を行うとエンジン、ＡＢＳ、メーター、ＡＤＡＳ、ＣＶＴ、ＥＨＳ、ＢＣＭ、電動パワステ、ＩＰＤＭ、インテリキー、テレマティクス、シャシコントロール、リチウムイオンバッテリーにてＣＡＮ通信系異常表示。各ユニットにて他多数のＤＴＣ表示。ＣＡＮ診断サポートモニタにてＥＣＭが通信途絶している。サーキットテスターにてＣＡＮ－H電圧測定２．8Ⅴ、ＣＡＮ－Ｌ線２．２Ⅴと良好。ＭＩ2にてＣＡＮ波形を点検するとＣＡＮ－Ｈ線波形NG。ＥＣＭと通信途絶していた為ＥＣＭのＣＡＮ線接続カプラ（Ｅ１８）の１３４番端子（ＣＡＮ－Ｈ）の接圧を点検すると緩くNG。端子自体のロックは効いているが配線自体が３ミリ程カプラ内で出し入れできる状態だった。 【再現】再現可能：メーターにシステム異常が表示されエンジン始動不可。 【発生原因】エンジンルームハーネスＥ１８カプラの１３４番端子不良。
【現車点検内容】右下部フロントグリル擦り傷発見 【再現】再現可能 【発生原因】物が当たって付く所では無いので、グリル作成の時に傷が付いたのではないかと考えます
【現車点検内容】メーターパネルクラスターリッドに傷が確認できる 【再現】再現可能 【発生原因】新車が店舗に届くまでの間どこの段階で傷が入ったか不明
【現車点検内容】Ｒｒバンパーキズがありました。 【再現】再現可能：Ｒｒバンパーキズがありました。
【現車点検内容】現物確認した結果、交換が必要 【発生原因】不明
【現車点検内容】音源探知機にて確認するとステアリングリンケージのケース内部より発生していた。取り付け状態などは異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングリンケージ内部ガタ
【現車点検内容】ボディウェルト前端部のパネルに隠れる部分の少し上がきちっとはまらず浮いている。強く押し込んでも奥まで入らない。ウェルトゴムの溝部が狭くなっていて奥まで入らない様子。ドライバーで勘合部が緩くならない程度まで溝を広げて取り付けると奥まで入るが、左右に少し膨らんだようになる。ボディ側は他の勘合部と比較しても厚み等差異はない。 【再現】再現可能 【発生原因】ウェルトゴム成型不良
【現車点検内容】ベンチレータを点検すると仕切りが付け根で折れていた。何かをこぼしたような痕跡は見当たらなく、何かが当たったような傷も見当たらなかった。仕切りが折れたこと以外変形はなかった。 【再現】再現可能：仕切りが折れてるので常時動かないです 【発生原因】何らかの原因で仕切りの動きが悪くなっており、仕切りを動かしていくうちに折れたのだと思われます。
"【現車点検内容】お客様同席で現車確認実施。エンジン始動後数秒後、カチンと音がする。
エアコンコンプレッサマグネットクラッチ作動音と考え、エアコンスイッチをＯＮ-ＯＦＦすると、同様の音が発生。現地では正常異常の判断ができず、店舗へ持ち帰り、同型試乗車と比較。
当該車両と比較すると、明らかに差があり、試乗車よりも大きく聞こえる。
エアコンの効き等には問題なく、個体差の範囲と考えるが、気になると耳障りで、新型車であること、納車後間もなくのご指摘であることから、お客様対応上、部品を交換し、少しでも音レベルを低減させる必要があると判断した。
 【再現】再現可能：エンジン始動時、アイドリング時、後退時等　車速ほぼ0キロの時に大きく聞こえ、走行中は走行音で聞こえない 【発生原因】製品の個体差であると考える。"
"【現車点検内容】左フロント廻りシャワ−テストをして見ると左オペラガラスより水が漏れている内張りを外して見るとシ−リングがされていない箇所が有りそこから水が浸入している事が分かった。
新車納車直後の為整備、修復歴特に無し。 【再現】再現可能 【発生原因】オペラガラスシーリング不良の為と判断。"
"【現車点検内容】正常時に自己診断するも異常なし。（現象発生時は自己診断不能）
各ハーネス、コネクタ、端子等点検異常なし。
後付部用品無し。
同型他車のオートエアコンコントロールASSYと交換すると、現象は他車に移った。
 【再現】再現可能 【発生原因】オートエアコンコントロールASSY内部不良"
"【現車点検内容】ワイパ－ブレ－ドのゴムを抱えている部位先端が錆びている
ゴムを抱えている部位は、運転席側に8箇所、助手席側に6箇所あり、錆の程度に違いはあるもののほぼ全数錆が発生している。
また、他のAA1,BA1も同様に、同じ箇所が錆びている。 【再現】再現可能：実際に錆びている。 【発生原因】錆止め処置がされていない。"
【現車点検内容】車全体見ても塗装修理痕跡や他の部分に付着しているようなものもなく。濡れたタオルなどで拭いても全く落ちない。異品と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ホイール異品によるものと判断
【現車点検内容】車両入庫後、DTCを確認すると車間自動制御システム/ADAS「C1B82-92（車間距離センサ軸ずれ）」を現在で表示。検出したDTCについてESMを参照して診断を実施。レーダセンサでDTCの検出はなし。ADAS C/Uで検出している「C1B82-92（車間距離センサ軸ずれ）」は現在で検出しており、DTCを消去することができない。念のため、ADAS C/Uのコネクタ接続状態を確認したが異常なし。 【再現】再現可能：車両入庫時、現象は常時発生。 【発生原因】ADAS C/U本体内部不良により不具合が発生していると判断。
"【現車点検内容】写真参照
傷、割れ等は無し 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】取り付け不良"
【現車点検内容】右側スライドレバーを外し点検。ワイヤーのホルダーからワイヤーが外れていた。ホルダーに再度固定するも2回ほどの操作でまた外れた。新品とホルダーの内径比べてみると新品は0.2㎜狭かった。 【再現】再現可能 【発生原因】ワイヤーホルダー部分が広がっていた事が原因
"【現車点検内容】・ブレーキテスター異常なし
・コンサルト自己診断⇒異常なし
※整備情報確認⇒BA1での事例は無し
　・ZE0・HY51でブレーキフルード内のエア混入事例有り
　・K12・Z11でシュークリアランス大により効き不良事例有り
●１回目ブレーキフルードエア抜き実施⇒Ｆ左右より少しエアが出た。
・ＡＢＳアクティブテスト⇒増圧・保持・減圧 各５回実施
・２回目ブレーキフルードエア抜き実施⇒目視でエアは確認できず 【再現】再現せず（再現不能も含む）：工場での走行テストでは異常を感じられなかった。 【発生原因】車両製造・組立時のブレーキフルードエア抜き不足と思われます。"
【現車点検内容】ドアミラーウィンカーレンズ内に水浸入を目視にて確認、損傷やキズはありません。 【再現】再現可能：目視にて水浸入確認 【発生原因】レンズコーキング不良と考えられる
"【現車点検内容】診断機にて診断異常なし。データーモニタ数値確認。特に異常な数値なし。ハイトセンサー数値異常なし。
各ハーネスコネクター異常なし。走行確認し、機能チェックし現状異常なし。
お客様にハイビームアシストとアダプティブＬＥＤヘッドライトシステムの違いの説明したが理解はされていた。（LEDが減光してるのを体感してるがパッシングされる）
操作方法も理解済み 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】原因不明。"
-
"【現車点検内容】コンサルト診断異常なし
ルームミラーのボタンを押しても反応無し。同型の試乗車と部品入替えしようとコネクタ外そうとしたら配線断線している事発見
ルームミラー裏の配線断線によりアラウンドビューモニターの映像映らないと判断 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明
配線が引っ張られている感じではない"
"【現車点検内容】試乗にて、フロントより音が発生。
ブレーキパッドを外すと、パッドの表面が剥がれており、ブレーキローターに張り付いてた。
右側がひどく、左側もパッドが剥がれかけている。
フロントブレーキに少し引きずり感あり。
キャリパースライドピンの動きが少し渋く、ピストンの戻りも悪い。
 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】コンサルト診断異常なし。CANサポ異常なし。
D８５ドアロックアクチュエーターコネクター接圧点検異常なし。
配線目視点検、異常なし。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：リモコンキー、リクエストスイッチで何十回操作したが再現せず。 【発生原因】ドアロックアクチュエーター不良と推定。"
ー
依頼の現象確認済み
"【現車点検内容】入庫時、通常走行できる状態。下記ＤＴＣよりトランスミッションレンジセンサの不具合が強く疑われた為、関連コネクター等を確認したが異常なし。トランスミッションレンジセンサー調整状態　異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現せず 【発生原因】ＤＴＣ　続き　P187E-00　U0402-00　B2604-2A

トランスミッションレンジセンサの一時的な不具合によりフェールセーフに入ったと判断。"
"【現車点検内容】コンサルト点検。自己診断結果、異常なし。現象確認出来ず。ＤＴＣ無し。
自宅の駐車場には、防犯カメラ、人感知する装置があるため、他の電波の影響で症状でた可能性もある事を説明した所、Ｅ１２、Ｚ１２、Ｙ５０、Ｊ１０、Ｃ２４、他社の車では、このようなことは
起きていない。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：工場で再現せず。お客様の自宅でも再現出来ず。 【発生原因】ドアロック系統は正常に作動している。室内でインテリジェントキーを認識していないと判断。返車問題になった為、可能性ある部分交換となり。
送受信する部品に不具合がある可能性あり。"
【現車点検内容】キーオン時・エンジン掛けた際キーシステム異常表示がでていた。全自己診断にてDTCB261A-64エンジンSW（信号異常）にて現在にて表示していた。新車搬入前にて警告灯点灯していて納製センターにてインテリジェントキーユニットを二回交換しても現象は変わらなかった。ハーネスなどは特に問題はなかった。その後納車の時間も有り販社にて診てほしいとの事で診ていくとIPDMが内部異常の可能性が有り交換した。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】ＤＴＣ　ソナー：B272C-14：コーナーセンサＦＲ　断線/地落
ハーネス、コネクタ点検したが異常は見られず
センサー不良判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時再現しない 【発生原因】ソナーセンサー内部不良"
"【現車点検内容】コンサルトで自己診断結果をみてみると右側オートスライドドアでECU回路異常　DTC：B２４０５－１６を検出していました。
ESMで診断手順にしたがって点検の内容を確認したところオートスライドドアコントロールユニット交換となっていました。 【再現】再現可能：右側スライドドアのスイッチ、インテリキーのスイッチ、車内のスイッチ全てのスイッチ操作で開閉できない。 【発生原因】発生原因は不明ですがドライブユニットのカバー開けてみると中の基盤の一部が焼けて焦げていました。"
【現車点検内容】ロックが外れていた為取り付けをしたがすぐに外れてしまう 【再現】再現可能：常に 【発生原因】フィラーリッドオープナーロックＡＳＳＹのスプリング部の外れと思われる
"【現車点検内容】コンプレッサー作動中、金属が擦れるようなシャラシャラ音が発生しＯＦＦになると同時に音は止まる。
同型車と比べてみると、同じような音が発生しているがお客様の車両の方が音が大きい。
ベルトを取り外し各プーリーを手で回してみたがシャラシャラ音は発生せず。
アクティブテストにて電動ファンを作動させてみたがシャラシャラ音発生せず。電動ファンのコネクタを抜いた状態でエアコンが作動するとシャラシャラ音が発生したため、電動ファンからの音ではないと判断。
コンプレッサー本体から音が発生していると思われるが冷媒の量が少なくて音が発生している可能性もあるため、冷媒を抜き再度規定量入れ直してみたが症状は変わらず。
コンプレッサーの本体不良と判断。
【添付資料】
「ビデオ」 → 指摘音発生車両
「ビデオ_1」→ 比較車両 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー本体不良"
"【現車点検内容】蓋を開け閉めする機構に問題があると思います。
内部破損している 【再現】再現可能"
【現車点検内容】左テールランプ上部表面に２箇所クリアの剥がれを確認。 【再現】再現可能 【発生原因】新車納整前からの部品外観不良と思われる。
"【現車点検内容】現象確認。上下動する際に【ガー】という音がしている。
ガラスランラバー点検。ほこり等は特になし。念の為、清掃し給油するが変化無し。
モーター点検。異音、取り付け等良好。
レギュレーター点検。取り付け状態良好。見た目でも特に損傷は無し。
試乗車と比較してみるが、お客様の車の音が大きい。 【再現】再現可能 【発生原因】ガラス取り付け状態でのレギュレーターへの負荷が大きく、音が発生。"
"【現車点検内容】現車点検を実施し、ＯＮ／ＯＦＦＳＷ等、すべてのスイッチを作動させたが、正常作動。コンサルト診断でも入力ＤＴＣ無し。操作パネル周辺にアクセサリー品等のスイッチ操作を阻害するものも無し。パネル表面に汚れ無し。何人かのＴ／Ｓで操作点検をしましたが、現象再現できず。 
お客様の問診により、朝・晩の通勤時に１回は症状が出るとの訴え有り。新車の納期が１ヶ月以上遅れたことが発端で、お車に不信感を抱いております。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：出るときが特定できず、再現不能でした 【発生原因】エアコンコントロールタッチパネルの感度が、時々悪くなってしまうと思われます。"
【現車点検内容】ブレーキフルードの量を点検した時に、規定値よりも多く入っていることを確認。新車時から多く入っていたのではないかと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時のブレーキフルードの量が不適切。
ダイアグ点検　Ｐ0741-00トルクコンバーター過去故障、Ｐ187Ｅ-00トランスミッションシステム故障　過去故障が出力された。
-
"【現車点検内容】自己診断異常なし、データモニター異常なし、お客様が同型車でやると作動するがお客様がお客様の車でやると反応が悪い。
リモコン電池残量テスター良好、ドアのリクエストスイッチを押してドアロック、アンロック、スライドドア開閉ともに正常に作動するよってリモコンの電波やアンテナが悪く作動しないとは考えにくい、
スライドドアハンズフリーセンサー点検したが異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】再現性も低くく技術支援求む"
"【現車点検内容】トランスミッションレンジセンサーＡ検出
コンサルトデータモニターにてシフトレンジ確認
ＤレンジでＮとＤの二重信号確認
インヒビターＳＷ系統のハーネス点検異常なし
インヒビタースイッチ内部でショートと判断 【再現】再現可能 【発生原因】インヒビタスイッチの内部ショートにより２重信号が入力され為、フェイルセーフとなり指摘の不具合が発生した"
"【現車点検内容】ＣＶＴ「Ｐ２８１３−００　油圧ソレノイドＧ」　「Ｐ１８７Ｅ−００　トランスミッションシステム故障」記憶しており現在ＭＩＬのみ点灯している　　シフト操作時に検出するコードのようなのでシフトＰ～Ｒ、Ｄ、Ｌ操作繰り替えしてみたが再現せず　ＡＡ１でのスマート案内【Ａ１９１００７００１】に同故障コードに対する対策のロジック変更リプロの情報があったため参考に傾斜路でシフト操作してみたが再現はしなかった
TCM番号 31039-7NA0A　で最新リプロデータ無し　ＣＶＴフルード量　汚れ共に異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＴＨＬシャシー班入電　ＣＶＴ本体交換のアドバイス有り、ＡＡ１のリプロの対策はＢＡ１には織り込み済みとの回答　他に原因がある様でミッション本体の機械的な部分に不具合？
ΣデータにてＤレンジに入れた時に検出しているとの事、その時に油圧が上がらなかったため異常検出している可能性がある為
ミッション本体とフルードも回収してメーカーで原因調査をしたいとの事　
交換完了しだいＴＨＬにメールで教えてほしいとの事　（１０月２日交換完了メール送信済み）"
【現車点検内容】自己診断：Ｃ1Ａ17-49・Ｂ27ＤＣ-9Ａ記憶。急ぎの為サービス本部に連絡し直接ＴＬに入電してもらいインテリキーＣＵとステロク交換の指示 【再現】再現せず（再現不能も含む）：お客様撮影の動画にて確認
"【現車点検内容】ＣＡＮサポートモニタを見ようとするがフリーズして見れない、一度ＤＴＣ消去すると再現せず。
ＣＡＮのシステム図とマクロ図みて自己診断よりグループを絞り、舵角センサー系等があやしので舵角センサーのコネクタ抜くと入庫時と同じＤＴＣを表示した。
なので舵角センサーの電源＃８とアース＃5点検　良好
　　　舵角センサーＣＡＮ線＃6＃7～ＥＰＳＣ／Ｕ＃1＃2の導通 点検　良好
　　　舵角センサーコネクターの接圧点検　良好
　
　　　上記の点検結果により舵角センサー本体不良と判断 【再現】再現可能：入庫時は現在、診断中に過去になり、消去後には再現せず 【発生原因】舵角センサーの本体不良"
【現車点検内容】左ベンチレーターレバーが他の部分と比べて明らかに操作感なくレバー動かしても風向き調整できない。羽部点検してみると調整レバーと接続されている羽の支点が折れていた為風向き調整できなくなっていた。お客様への問診では特別なことや取り付け等してなく普段通り使っていた中で気付いたらぐらぐらになっていたとのこと。 【再現】再現可能 【発生原因】後付け部品等やその他外的要因の形跡もなくベンチレーターの強度不足？
【現車点検内容】左Bピラーサテライトセンサー異常 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【FQC現品確認結果】
バックドアガラス上端面から160mm、右端面から333mm外側に0.25mmの気泡を確認した。"
"【現車点検内容】DTCは出ていない。
データモニタでインテリジェントキーを右フロントドアの室外センサーの範囲において時に「非DR外」と表示する。
（左フロントドア、バックドアでは検出する）
右フロントドアの室外センサーに異常がある。 【再現】再現可能：右フロントドアのリクエストスイッチでロック、アンロックできない。 【発生原因】右フロントドアの室外センサーの内部不良と思われる。"
"【FQC確認結果】
返却部品を車両に組付け、フォグランプを点灯させると点灯しない事を確認した。
返却部品を左右入れ替えると、不具合が移動する事からフォグランプ内部不良と判断する。
外観確認で異常なく、コネクター部も異常は認められない。"
"【現車点検内容】DTC多数検出添付資料参照。
車両点検すると助手席前のジャンクションボックス内♯20ヒューズが切れていた。新品のヒューズを付けると正常となった。
社外品の前後カメラ式ドライブレコーダー(シガーソケット式)が取り付けられておりお客様に確認するとご自身で取り付けられたとの事でその時にヒューズ切れを起こした可能性がありますとお伝えしたが取り付けた時は何も無かったとの事で♯20ヒューズ～舵角センサ間配線点検したが異常なし。
可能性が高いとして舵角センサの交換が必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】舵角センサ内部不良"
【現車点検内容】ＤＴＣ　Ｐ０４４４　キャニスタパージ制御Ｓ／Ｖ整備要領書にそってパージコントロールＳ/Ｂ電源点検　端子２番　１２Ｖ　ＯＫパージコントロールＳ/Ｂ出力信号回線点検パージコントロールＳ/Ｂ端子１〜ＥＣＭ端子１２３　導通有り　パージコントロールＳ/Ｂ作動点検　イグニッションＯＮ時常時開きっぱなしになっている。正常なＳ/Ｂと交換しても変化なしアクティブテストでＳ/Ｂ作動指示は出来るがＥＣＭ端子１２３の電圧２Vで変化なし。 【再現】再現可能 【発生原因】ＥＣＭ内部不良と判断
【現車点検内容】来店時には取り付けて有った。クランプの状態点検、若干勘合力が弱い感も有るが他の同型車と比較し差は感じないレベル。ロッド自体も異常は見受けられず。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】フードロッドクランプ勘合力不足か？
"【現車点検内容】現地でメーターを確認するとメーター内にオーバーヒートと表示されていた
ラジエーターファンを確認すると回っていない。エアコンスイッチを入れても回らない
自己診断実施　IPDMでＢ12A1-16　クーリングファンリレー回路(低電圧)を表示
ファンの電源を確認するとヒューズホルダ内のヒュージブルリンクＧが切れていた
ファンモーターを車両から取り外してみるとモーターから焦げた臭いがする
モーターからファンを取り外すとモーターに茶色く変色している部分が確認出来た 【再現】再現可能"
【現車点検内容】現象確認しました。自己診断にてＡＤＡＳ　C1A07-97　ＮＰレンジ故障、ＡＴ／ＣＶＴ　P0706-00　ﾄﾗﾝｽﾐｯｼｮﾝﾚﾝｼﾞｾﾝｻAの異常記憶があった。データモニタにて各レンジの認識はありトランスミッションレンジセンサーのコネクター取付状態点検、接圧点検にて異常はなかったのでトランスミッションレンジセンサ不良と判断した。 【再現】再現可能：常時エンジンチェックランプ点灯。 【発生原因】トランスミッションレンジセンサ不良。
【現車点検内容】運転席側Aピラーに長さ4,5,cm位に白く線傷がついている。店舗内で取り外しや、用品付けはしていない。 【再現】再現可能 【発生原因】少し硬いもので引っかいた様な傷。新車時からの傷でどこのタイミングで付いたのかは不明。
"【現車点検内容】出先にて現象確認。サイドブレーキレバーランプ点滅していたため自己診断実施。EHS/PKB　C１BDB-13　アクチュエーター異常(右側)[断線]現在にて検出。サイドブレーキレバーランプ点滅していたが、左側は作動音が聞こえた。自己診断消去、バッテリーー端子取り外ししたが、自己診断消去できず走行不能。右電動パーキングコネクターを外し、その後取り付けしたが変化なし。ESM記載のパーキングブレーキ解除方法を試したが、サイドブレーキのライニングが広げ方向にテンションが掛かっており、解除用のサービスプラグ穴も小さく、アジャスタASSYのコマを緩め方向に回転できず。その場でブレーキドラムにボルトをねじ込み、電動パーキングアクチュエーター取り付けボルト取り外し、強制的にブレーキドラムを外しました。タイヤを回転できるようにして工場内に搬入。類似案件のリプロ案内を確認したが、対策後の出荷車両であった。
電動パーキングアクチュエーター系統の導通、電圧点検を左右のアクチュエーターで実施したが異常なし。診断中、現象発生せず。再発する可能性があるため、工場搬入後はサイドブレーキを掛けていない。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】右電動パーキングアクチュエーター不良の為解除できなかった可能性が高い。"
"【FQC確認結果】
フロントバンパー中央右上部に3mmの傷を確認した。
フロントバンパー中央左下部にごみぶつを確認した。"
"【FQC確認結果】
フロントバンパー右前方に2mmのごみぶつが確認した。"
【現車点検内容】ﾘｱｽﾋﾟ-ｶ-が装着されていない。欠品。 【再現】再現可能 【発生原因】製造工程での取付忘れと推測
-
"FQC現品確認結果】

返却された15インチアルミホイールにFQC車両のセンターキャップを組付けると、センターキャップが中側に入り込む事を確認。
他のセンターキャップと交換しても同一現象が発生する。
FQC車両と比較し目視で入り込んでいる事から、アルミホイール上面～センターキャップまで測定すると3.01mmある。

アルミホイール上面～センターセンターキャップ挿入挿入段まで14.56mmであった。
センターキャップ挿入作業に異常ない事から、アルミホイールキャップ挿入穴の寸法に異常があるものと推定する。"
"【現車点検内容】Ａ／ＣコンプレッサーＯＮ後高圧側の圧力が上がりすぎて保護の為ＯＦＦになる作動を繰り返す
ラジエターファンが一瞬回転し始めるが、ＯＦＦになると同時に止まる為、高圧側の圧力が下がらない
A200803001よりAA1型のＩＰＤＭと同じ部品番号の為ＩＰＤＭ交換（ＢＡ1型は対象外と書かれている） 【再現】再現可能 【発生原因】ＩＰＤＭ設定不良"
"【現車点検内容】１２Ｖバッテリーを外し５分ほど経過してから再度確認しても点滅のまま。ＳＯＳコールユニット内部リチウムイオンバッテリーをはずし５分ほど経過してから確認しても改善せず。ＳＯＳユニットのコネクタを外し数日経過後再接続し確認したところ緑ランプのみ点灯状態になっていました。
ＳＯＳコールユーザー登録日７月１１日（設定をしていないのにきずいた日７月１１日）、納車日７月１２日、登録完了ＦＡＸが来た日７月１３日。納車時初期設定動作を行った履歴あり。
ＳＯＳコール表示灯が緑で点滅時暗電流１２０ｍＡ。
上記からＳＯＳコールユニット内部不良と判断。
点滅動画確認できませんでした 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】ＳＯＳコールユニット内部不良"
【現車点検内容】シャワーテスト行うとバックゲート左側より少し水の浸入がある。バックドア空けて点検するとウェザーストリップ変形して浮いてるようなところあり。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時取り付け不良？使用過程で張り付いて浮いた？
【現車点検内容】原因はわからないが、ほつれは確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良？
【現車点検内容】ヘッドランプ点灯時、傷とは異なる刷毛跡のような線上の筋と細かな光点のようなものが確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】細かな乱反射になるようなものがプロジェクタレンズによって投影されてしまう。
"【現車点検内容】入庫時正常表示　問診内容からフューエルゲージユニットの特性不良かフロートの作動不良が考えられる
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】フューエルゲージユニット不良"
"【現車点検内容】エアコン高圧側が圧力高くなりすぎでコンプレッサー保護のためＯＦＦにしている
文書ナンバーＡ200803001よりＡＡ1型のＩＰＤＭの部品番号と同一の為ＩＰＤＭ不良と判断（ＢＡ1型は対象外と書かれている） 【再現】再現可能：暑い日にアクセルON、OFFやブレーキON、OFFを短時間で繰り返すと冷えなくなる 【発生原因】ラジエターファンの回転開始、回転速度が遅くエアコンの高圧側が圧力上がりすぎる"
【現車点検内容】Ａピラー側モールを左右比較しても特別異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】モール貼り付け不良？
ー
【現車点検内容】現車にて光の当たり方により運転席ドアガラスの一部が歪んでいる。（添付ファイルあり）他のガラスは特に問題ない。運転席ドアガラスの取り付けや外的要因がない為、部品本体の不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席ドアガラスの部品製造時に出来たと思われる。
"【現車点検内容】自己診断でＣ１Ａ０７－９７、Ｐ０７４１－００、Ｐ１８７Ｅ－００を記憶で拾っていた。
Ｐ０７４１のトルクコンバータを拾うことによって他を拾っているものと思われる。
要領書にしたがうとトランクアクスル交換になる。 【再現】再現可能：走行テストをすると大体出る"
【現車点検内容】エアコン温度ＬＯ設定吹き出し温度明らかにぬるい。コンプレッサーＯＮ電ファン回転しているのは確認した。低圧０．４５ＭＰａ／高圧１．７０ＭＰａ　どちらも高め。外気温３５℃。コンデンサーに水を掛けると低圧は変化無いが高圧は１．４０まで下がったが吹き出し温変化はなし。次の日エアコン良好、低圧０，２１ＭＰａ／高圧１，４０　吹き出し温度　１２℃と正常になり、現象も出なくなってしまった。ＴＨＬヒロセ様入電、エキパンの動きが悪い為ではないか？と言われた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】エキパンの動きが悪く開き気味になっていたのでは。
"【現車点検内容】ブラケットを確認すると、スタッドボール部がブラケットに接着？溶接？されている部分からすっぽり抜けていた。
当然付け直ししても外れてしまう状況であり、締め付け等による固定では無い為部品交換以外修復方法無し。
バックドアステーのボール取り付け部、メタルクリップに変形は無い。ブラケット自体も新品と比較しても変形してはいない、ブラケット取り付けボルトに緩みも無かった。下側スタッドボール部取り付け状態、左側も同様に点検したがガタツキや緩み等、異常は無し。
 【再現】再現可能 【発生原因】部品の強度不足"
"【現車点検内容】ＥＳＭに従いＥＣＭ点検し本体不良と判断。
ＥＣＭ不良のよりＰ０２２３Ｐ２１１９Ｐ２１３５Ｐ０２２３が点灯したのか不明。
スロットルチャンバー系統点検しハーネス等異常なかったためチャンバー本体不良と判断。
インタークーラー裏のエンジンハーネスの干渉を確認したが異常なかった。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試運転したが現象発生しない 【発生原因】ECM内部不良によりエンスト発生したと判断"
【現車点検内容】前バンパー塗装ぶつ 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良
【現車点検内容】バックドアを閉めるとライセンスランプのカバーが毎回外れることを確認。ライセンスランプバルブを交換したような形跡はなし。カバーの本体不良可能性有。 【再現】再現可能 【発生原因】正常なものと比べてカバーの爪弱い。
"【現車点検内容】フロント助手席ガラスに鋭利な物があったってできたような傷があることが確認できる
 【再現】再現可能：傷のため常時確認できる 【発生原因】新車整備時の気づきの為、発生原因は不明だが生産工程時についた傷だと思われます"
-
"【現車点検内容】ロッドに反発があり、ホルダにセットしたときの握りも弱く、振動などで勝手に外れてしまいかねない様子。 【再現】再現可能 【発生原因】ロッドＳ字部の樹脂パーツと車体パネル穴に余裕が少なく、ロッドをホルダのセット位置にすると反発が生じる。
エンジンルーム内高温時にホルダが軟化しロック感に乏しくなる。"
"【現車点検内容】ロードテスト実施。段差などの振動で運転席サンバイザーが下がってくるのを確認。取り付け状態確認異常なし。同車種のサンバイザー確認すると同車種の方が上げ下げが軽かった。
部品の不良の為交換が必要と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
【現車点検内容】目視によりアウターモールがキッチリ嵌っていないことを確認 【再現】再現可能 【発生原因】アウターモールがキッチリ嵌っていない為にドアサッシュカバーを持ち上げるような感じになってしまい大きな隙間が出来ていた
【現車点検内容】電球とリアルームランプの端子との接触不良等はありませんでした。同型車のリアルームランプと付け替えて点検し、正常に作動しているのを確認。ルームランプ本体不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】リアルームランプ本体不良
【現車点検内容】助手席下のシートアンダーボックスレール前方部分に錆があるのを確認した。アンダーボックス内に湿気を帯びた物はなし。レールに錆を発生させるような付着物はなし。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時の防腐処理不良により、錆が発生したと思われる。
【現車点検内容】現象を確認するとブレーキを踏みDレンジで停車しているとA/CコンプレッサがOFFになり、送風状態になることを確認。Dレンジでブレーキを踏んだ時にA/Cコンプレッサが毎回OFFとなり、その後すぐにONとなるがOFF状態が続いたり、ON⇔OFFを繰り返してその後OFFになり送風状態となってしまう。現象を再現させるとブレーキの踏み具合で現象の再現性が高くなることを確認。コンサルトにて全自己診断を確認したが異常無し。ENG等のデータモニタでも異常は確認出来ない。A/Cサイクルにも異常は無い事からENG等による制御でA/CコンプレッサをOFFにしていると推定。ブレーキの踏み具合によりA/CコンプレッサがON⇔OFFする事からマスタバック圧力センサを確認すると電圧値は正常範囲内であり、ESMにも具体的なA/CコンプレッサをOFFにする閾値等の記載は無いため判断が出来ない。同型車と比較するとマスタバック圧力センサの電圧が全体的に若干高めの数値を出している。テックラインに入電して相談するとマスタバック圧力センサ特性不良の可能性が有るの事。 【再現】再現可能：ブレーキを踏みDレンジで停車しているとA/CコンプレッサがOFFになり送風状態になることを確認。 【発生原因】マスタバック圧力センサの特性不良により、A/CコンプレッサがOFFに制御されてA/C冷え不良となったと推定。
【現車点検内容】新車装着の為脱着歴無し、ホイールカバー新品開封 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
【現車点検内容】エンジン始動後、常時メーター内にオートのランプが点滅。コンサルト自己診断実施。Ｐ１５６０－００バッテリセンサを検出。データモニタで電流センサを確認すると変化していなかったので電流センサ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】電流センサ不良の為、ECMが電流値を判断できない為、オートのランプが点滅しアイドリングストップしない様になったと思われます。
"【現車点検内容】入庫時確認、左右スライドドアレールフィニッシャー外れ確認。定位置に戻したが右はコーナー部が浮いた。
左は定位置に戻ったがクリップの固定が緩い。 【再現】再現可能 【発生原因】固定クリップが緩いのが原因。"
"【現車点検内容】助手席シートバック中央部分(腰から背中あたり)にシワが入っているのを確認。
しっかりとしたシワが入っていて修正不可。
シートバック不良と判断。 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】裁縫ミス？？"
【現車点検内容】コンサルトで診断したが何も異常コードは検出しておらず、試乗したが現象も出ず、場内でも何回かブレーキ踏んだりをしてみたが現象が出なかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：お客様の走行状態と同じ条件で何度か試乗した。 【発生原因】現象から考えるにブレーキ負圧が足りずにブレーキの効き不良になっているものと考えられる。
【現車点検内容】自己診断異常なし。リコールのＲ737も実施済み。試運転したが現象確認できず。ブレーキブースターの気密点検等行ったが入庫時は正常。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時試運転したが発生せず 【発生原因】ブレーキブースターの不圧保持がまれにできなくなることにより、不具合が発生しブレーキペダルが硬くなると推定。
"【現車点検内容】入庫初日コンサル自己診LASER C1A16レーダー汚れ　自己診断消去後走行テスト実施したが現象でず。翌日走行テスト実施中ＣＶＴ内部異常警告がメーターに表示、走行時エンジン回転が通常より高くなった。　コンサルト自己診断実施ＣＶＴ　トルクコンバーターＰ071-00　トランスミッションシステム故障Ｐ187E-00　　コンサルトデーターモニター点検スリップ回転が127回転から0にならないロックアップにならない。ESMに従い点検ＣＶＴ交換。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：走行中エンストは再現しない。 【発生原因】CVT内部不良"
【現車点検内容】コンサルト自己診断　ＡＴ／ＣＶＴ　Ｐ０７０５トランスミッションレンジセンサーＡ表示。ＥＳＭに従い点検。ＴＣＭ入力信号点検。データモニターで各レンジＯＮ／ＯＦＦ切り替え点検するとセレクトレバーＤレンジでＯＦＦ、ＲレンジがＯＮになる。Ｒレンジスイッチ回路点検、ＴＣＭハーネス導通点検ＯＫ。ＴＣＭハーネス電源ＯＫ。トランスミッションレンジスイッチ不良と判断。 【再現】再現可能：常時警告点灯
【現車点検内容】来店確認時には助手席側のみスライドドアアウトサイドモールが浮いている状態であったが運転席側スライドドアのモールは外観は特に異常は見られなかった。お客様に確認したところ運転席側はご自身で押し込んだら元に戻ったとの事だった。助手席側モールは手で押し込んでもポコッと戻ってきてしまう状態だった。運転席側は外観上は正常に嵌っているように見えたが簡単に外れないか指で軽く持ち上げるとモール中央付近だけ簡単に外れてしまう状態であった。いずれのモールも外的損傷等はなかった為新車組み立て時に強く押し込みすぎたか部品不良と思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】左右スライドドアアウトサイドドアモール部品不良、若しくは新車組み立て時に強く押し込みすぎにより変形したものと考えられる。
ー
【現車点検内容】現車を確認すると製造ライン等のガラスを運ぶ・取り付ける吸盤の跡みたいな感じがします。お客様に確認すると新車納車後はフロントガラスに日よけ等の吸盤は張っていない。 【再現】再現可能：来店時確認できました。内側の窓ガラスを清掃し水拭きすると浮かび上がる 【発生原因】新車製造工程内
"【現車点検内容】外側からだと確認は出来なかったが、室内からみると助手席側インストルメントパネルにキズがあるのがわかった。
新車納車時からあったかは不明ですが、キズがあった。
インストルメントパネルに単品設定が無かった為、助手席エアバックインフレータの交換を実施。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】コンサルト接続、全自己診断実施。
P1A00-72とP1A00-88 リチウムイオンバッテリー12Ｖ　現在で2つ表示。
配線各部点検。
特に異常ないことから本体不良と判断。 【再現】再現可能"
"エンジンチェックランプ点灯確認
マルチインフォメーションディスプレイには特に変わった表示なし
全ダイアグ点検
ＣＶＴ　　Ｐ０７４１－００　　トルクコンバーター　過去故障
　　　　　Ｐ１８７Ｅ－００　　トランスミッションシステム故障　　過去故障
ＨＶＡＣ　Ｂ２４Ａ９－１５　　日射センサー　　現在故障
ＡＤＡＳ　Ｃ１Ａ０７－９７　　ＣＶＴ系統　　過去故障
ＬＡＳＥＲ　Ｃ１Ａ１７－４９　　コントロールユニット(内部異常)　過去故障"
【現車点検内容】右リヤコンビランプ取付ボルトの右下に1cmくらいの白い傷がある 【再現】再現可能
"【現車点検内容】自己診断Ｂ１６４２－９７　ヘッドライト（右）冷却ファンを現在で表示。キーＯＮ、ＯＦＦでも自己診断消去出来ず。

整備要領書を確認しヘッドライト（右）ＡＳＳＹ交換と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ヘッドライト内部不良と判断。"
【現車点検内容】自己診断異常なし。スライドドアハンズフリーセンサー付近接触、破損等なし。メインスイッチでハンズフリーセンサーＯＦＦにすると誤作動しません。 【再現】再現可能 【発生原因】ハンズフリーセンサーの反応によりスライドドアが開いてしまうと判断。
【現車点検内容】フォグランプ点灯点検。左右で色が違い、右が青紫の様な色、左が白色になっている。試乗車のルークスと並べて比較すると左の白色は同じだが、右は明らかに色が違う。ＬＥＤフォグランプ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ＬＥＤのチップの個体差？
【現車点検内容】目視にて確認、左は通常に白色にて点灯、右側が青く光っている。フォグランプはＬＥＤで非分解のため右フォグランプＡＳＳＹ交換必要と判断 【再現】再現可能 【発生原因】フォグランプはＬＥＤで非分解のため右フォグランプＡＳＳＹ交換必要と判断
"【現車点検内容】自己診断結果異常なし。
ブレーキエア抜き実施、異常なし。
お客様との問診の結果。ブレーキアシスト機構またはブレーキマスターバックの気密不良の可能性があると判断。
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】右側ウインドシールドモールの両面テープが剥がれ隙間が出来ている。外傷無し。 【再現】再現可能 【発生原因】両面テープの接着力不足と思われる。
"【現車点検内容】現車ハーネス、電源・アース、端子状態等点検するが異常なし。
外気温が高い時に発生頻度が高い。
不具合状態より、メーターユニット基盤系に異常が有ると判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現テスト繰り返すが再現しない。 【発生原因】メーターユニットに不具合原因が有り、異常表示すると、判断しました。"
"【FQC現品確認結果】
助手席側サンバイザー外観確認異常なし。
サンバイザーを軽く振ると、内部からジャラジャラ音を確認。
外観に異常ない事から、内部部品が破損したものと推定する。"
【現車点検内容】ホイールに鉄粉のようなものが入り込んで取れない。 【再現】再現可能：ごみ噛み部品不良 【発生原因】製造不良
【現車点検内容】フロントバンパー右フラッシャー上部が固定されていない。裏側を確認するとブラケットを接着している部分が剥がれていた。 【再現】再現可能 【発生原因】接着不足
"【現車点検内容】コンサルト異常なし。
エアコンパネルの反応が悪かった。
原因不明のためパネルとアンプ交換。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】スイッチ操作に違和感なし。

ＤＴＣ検出なし。
先日、現象再現せずにより一度納車したが、翌々日直ってないと苦情大 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】パーキングスイッチ本体不良"
-
"【現車点検内容】入庫時現象出ず
コンサルト自己診断異常なし、
インテリキーリモコン作動確認、正常に作動する。
リモコン内部確、認水没後無し。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】電池交換済みでリモコンボタン操作での作動不良からリモコン内部基盤不良と考えられる"
"【現車点検内容】自己診断　ASCD ｽﾃｱﾘﾝｸﾞsw(Ｐ1564ー00)　操作ＳＷ系統(C1A06-97)　ECM系統(C1A14-97)
ESMに従い点検
ﾌﾟﾛﾊﾟｲﾛｯﾄｽﾃｱﾘﾝｸﾞSW　＃２１～＃３６間抵抗を測定
SWを押さないときの抵抗が∞ΩだったためNGと判断(基準値5456Ω)
 【再現】再現可能 【発生原因】ﾌﾟﾛﾊﾟｲﾛｯﾄｽﾃｱﾘﾝｸﾞSW内部不良"
ー
"【現車点検内容】サードガラス上部のインナーパネルの合う部分にパーツクリーナーを吹き付けると音が解消した。
パネルの干渉と判断、パネルの隙間を干渉しない程度に広げた。 【再現】再現可能：車両点検時音確認 【発生原因】サードガラス上部インナーパネルの干渉。"
【現車点検内容】コネクターの勘合を確認。しっかりはまっていた。不具合発生時キーＯＮ時Ｄ５コネクター１番端子電圧がメインスイッチの運転席アップ・ダウン時共に０Ｖで２番端子はアップ時０Ｖダウン時１２Ｖだった。配線確認でＤ６コネクター１６番端子～Ｄ５コネクター１番端子間とＤ６コネクター１２番端子～Ｄ５コネクター２番端子間の導通があり、Ｄ６コネクター１６番端子・１２番端子とアースの導通はなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：現車確認時に何回か操作して一時的に現象が再現した。しばらくして復帰してその後は再発せず。 【発生原因】パワーウインドーメインスイッチの一時的な内部不良で運転席窓ガラスが上がらなくなったと思われます。
【現車点検内容】ルームランプがドア閉めても消えず、ドアＳ/Ｗは正常。ルームランプのカバーを外しバルブの基盤接点押さえると消えた。また離すと点灯する。Ｓ/Ｗ基盤の不具合と判断。 【再現】再現可能：ドア閉めてもルームランプ点灯。 【発生原因】ルームランプ基盤内部不良。
"【現車点検内容】現象確認　確かにお客様の言うとおり右ハンドルスイッチのメッキ部分にひっかかりがありスイッチを触ろうとした時などにひっかかる。
お客様と当店にある他のお客様の新車、試乗車を確認してみたがひっかかりはなかった 【再現】再現可能：常時その状態 【発生原因】ハンドルＡＳＳＹ（輪の部分）とメッキ部分の組み付け時の不良　もしくはメッキ部分の厚みが通常より厚くハンドルの平面より飛び出てしまったと思われる（バリなど）"
"【現車点検内容】部品が落ちていたと店に来店。部品を確認すると助手席ｼｰﾄﾊﾞｯｸUSBｶﾊﾞｰだった。
爪を確認すると広がっていて勘合力が低い状態で取り付けてもすぐに外れてしまう状態だった。 【再現】再現可能 【発生原因】USBｶﾊﾞｰ部品不良"
"【現車点検内容】バッテリーが上がっていたので、暗電流確認するも１０ｍＡ程度で正常。
ＳＳＧ発電電圧確認：バッテリ＋端子～ボディーアース及びＳＳＧのＢ端子～ボディーアースで測定し共に６．５Ｖ～７．５Ｖ付近の時や１１Ｖ付近の時もあり異常な電圧値でした。
コンサルト自己診断：(エンジン)●Ｐ０Ａ１Ｅ－００：スタータ／ジェネレータＣ／Ｍ　現在表示　●Ｐ１５５Ｂ－００：エネルギーマネージメントコントロール　１ｔ表示　●Ｐ１５５Ｅ－００：ジェネレータ電圧　１ｔ表示　その他ＡＤＡＳ・ＡＶＭ・メータ・ＢＣＭ・エアバッグ・電動パワステ・ＩＰＤＭ・インテリジェントキー・オートスライドドア左右・レーンカメラ・ＡＬＨ・６ｃｈ　ＣＡＮゲートウェイ・リチウムイオンバッテリ１２Ｖの項目でバッテリ電圧低下に伴って発生したと思われるＤＴＣを多数表示（記憶表示）
エンジンのアクティブテストにてオルタネータ発生電圧を変化させても、電圧は上昇しなかった。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】ＳＳＧ発電不良により、バッテリー上がりが発生しバッテリー電圧が低くなった状態においてエンストが発生していた。"
"【現車点検内容】コンサルトにてP2101-00スロットルF/B　B1　現在表示、スロットルチャンバー交換したが直らず。
スロットルモーターリレー電源回路点検、ECMF1＃２：0V　NG　IPDMF32＃67～ECMF2#71導通有り、IPDMF32#72～ECMF1#2導通有り。スロットルリレー上流ヒューズ15AOK、IGN　ON時リレー下流IPDM#67　11.5V　NGリレーコイルがアースされていない。ECMコネクター点検　接続、接圧、OK　ゴミ異物なし、端子曲がり無し、ECM全アース端子とボディー間導通良好。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】ECM内部不良によりスロットルモーターリレーONせず"
【現車点検内容】自己診断異常なし。エンジンのかかっていない状態でブレーキペダルを踏むと硬くなり、エンジンをかけると通常の硬さに戻る。ブレーキフルードの漏れなし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試運転したが再現せず 【発生原因】マスターバックかＡＢＳアクチュエータに不具合があるものと推測。
"【現車点検内容】左右見比べた際あきらかに左側のずれが大きい。（写真参照）
建て付け不良が考えられる。　 【再現】再現可能"
【現車点検内容】バックゲートを室内から開けバックドアロックを点検たところバックドアロックがスイッチを押しても作動していなかった。電源、アース確認良好のためバックドアロック本体不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
【現車点検内容】分解して、確認していくと、ブザー周辺に干渉しているものは無し。ブザーはソナーC/UとセットなのでソナーC/U交換。 【再現】再現可能：常時、音がこもってます。
【現車点検内容】新車６ヶ月点検にて点検実施したところ左ドライブシャフトインナーブーツよりグリス漏れを発見した 【再現】再現可能 【発生原因】左ドライブシャフトインナーブーツ製造段階の部品不良の可能性が高いと思われます
"【現車点検内容】アンダーカバーに多量のオイルが付着しており、フロントカバー下部やラジエターコアロアサポートなどもオイルまみれになっていた。
汚れている部位をたどって行くとロッカーカバーガスケットより洩れているのか確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】ロッカーカバーガスケットの組み付け不良によるガスケット切れ。"
-
"【現車点検内容】自己診　CAN通信系多数検出　CANサポにてECMと他多数のユニットの通信不良と判断　ECM CAN通信線接圧点検　異常なし　ECM交換　症状改善せず　テックに相談　ECM電源線　アース点検異常なしならIPDM交換してくださいとの事　IPDM交換　症状改善せず　再度テックに相談　現象出ている時にECM CAN通信線点検　抵抗値NG CAN通信線断線していると判断しました
※全自己診断結果やCANサポートモニターはテックラインに全て送ってあります 【再現】再現可能：なにかのきっかけで現象出る 【発生原因】部品不良"
"【販社点検内容】
テックラインから指示があったブレーキ関係の点検を実施した。結果は全て異常なし。

【CD0シャシー班での現車確認内容】
①再現確認
　強めのポンピングブレーキでポンピング3回目にブレーキペダルが硬くなった事が2回だけ発生した。
　そのうちの1回だけコンサルトにてデータ取得に成功した。（添付ファイル参照）
　CD0エンジン班に情報共有し、エンジン班からエンジン設計に情報共有済。
②ブレーキ関係の点検
　結果は全て異常なし。（詳細は添付ファイル参照）"
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし、画面表示以外は正常、メーターのデータモニターでは変化がある為、同型のメーターと付け替えすると画面表示正常となったメーター本体内部不良の為交換。 【再現】再現可能 【発生原因】メーター本体内部不良。
-
"【現車点検内容】エアコン使用時、金属臭がしていることを確認。
同型車と比較したが臭いがきついことを確認。
車両点検を実施するとエバポレータにも臭いがついていることを確認。
結果より、エアコンユニット清掃、エバポレータ交換が必要と判断。
 【再現】再現可能：エアコン使用時、異臭がする。 【発生原因】不明"
【現車点検内容】コンサルト診断　Ｃ1142　圧力センサ　C1A04-97　C1A26-97　ABS/TCS/VDC系統過去表示。ＥＣＭよりＡＢＳアクチュエーターハーネス目視点検及び加震点検実施　異常なし。ヒューズＢＯＸ内のＶＤＣヒューズ点検　異常なし。ブレーキ配管内のエア混入を疑いブレーキフルードエア抜き実施　異常なし。バッテリー点検実施　電圧、比重共に少し低いがコンサルト診断でバッテリー低電圧の表示がないので特に異常なし。ＡＢＳアクチュエーター不良と判断し、ＡＢＳアクチュエーター交換実施。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＡＢＳアクチュエーター不良。
【現車点検内容】コンサルト診断を行うが異常は検出出来ず。ロードテストを繰り返すが現象再現せず。新車間もない車両の為、お客様が不安を感じ原因が分からなければ返車を希望したことから、日産自動車にてシグマデータ解析をして頂き、エアフロセンサー、エンジンハーネス不良の可能性があると診断頂いた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】上記内容通り、エアフロセンサー、エンジンハーネス、エアインテークダクト不良によりエンスト発生と断定。
"【現車点検内容】スライドドアフィニッシャー・パワーウインドウスイッチ点検
フィニッシャーのスイッチ勘合部分があまくなっていて取り付け直しても何度かスイッチを操作すると外れてしまう 【再現】再現可能：何度かスイッチ操作すると外れる 【発生原因】スライドドアフィニッシャー不良"
"【現車点検内容】センターキャップのエンブレム浮き。
エンブレム部分の爪不良の為。 【再現】再現可能：常時浮いている。"
【現車点検内容】左のテールランプにスジが入って割れた様に見えるとお客様より指摘があり現車を確認した所レンズ表面では無く内側にスジの様な線傷が入っていた。右側のテールランプには無かったので別の同型車を確認したがやはり線傷は無かった為部品不良と判断しました。 【再現】再現可能：左テールランプ線傷 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】コンサルト　Ｐ０Ａ１Ｅ－００　スタータ／ジェネレータ　Ｃ／Ｍ　過去

サブスタータ／ジェネレータ　Ｅ１１２　＃１　～　アース　　　　　　　１２Ｖ　ＯＫ
　　　　　　　　　　　　　　Ｆ１４　　＃２　～　アース　ＯＮ　時　　１２Ｖ　ＯＫ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＃２　～　アース　ＯＦＦ時　　　０Ｖ　ＯＫ

コネクター・取り付け状態　　良好　 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】サブスタータ＆ジェネレータ内部不良"
"【現車点検内容】自己診断「Ｂ００９４－１１」現在表示
整備要領書に従いクラッシュゾーンセンサー・エアバッグコントロールユニットを交換したが直らず 【再現】再現可能 【発生原因】クラッシュゾーンセンサーコネクター接圧不良"
"【FQC現品確認結果】
ホイルカバーに1点目視で確認できる異物が付着している。
付着物の大きさは縦:8.5mm、横:4mm、高さ:3.5mm。
触手では固く、塗装されている。"
【現車点検内容】メーター左下側に3本の線を確認出来た。触って見たところ、表面に傷が入っているのが確認出来る。お客様に確認したが触った覚えがないと言われた。新車納車の時には線傷があったかわからない。 【再現】再現可能 【発生原因】メーターカバーの素材が柔らかく触れただけで傷になってしまう。材質を変えることは出来ないのか？
"【現車点検内容】運転席ドアのみ発生している。車は手洗いで、洗車機は使用していない。テープ全体ではなく角の一部分のみなのでよく見ないと気づかない。
傷や擦れた跡もなく、外的要因はなさそう。新車時からなっていた可能性もある。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席ドアサッシュテープ不良"
【現車点検内容】自己診断結果B0029-13 右席カーテンエアバック回路表示　断線での表示のためエアバックユニットから右席カーテンエアバック間の導通、地絡の点検し良好　エアバックユニット、右席カーテンエアバックの各コネクターの浮き、接圧点検し良好だったため右席カーテンエアバック本体の不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】右席カーテンエアバックの本体内部不良
"【現車点検内容】コンサルト診断。
コンサルトＤＴＣ「Ｐ００１２−００」ＡカムシャフトポジションＢ１ＤＴＣ消去後、現象再現テストするも発生しない。念のため、お客様対応の面からＰＨＥＳＥセンサーの交換と同時に、サービス本部経由にてテックラインに相談した所、コンタミが噛んだ可能性ありとのことでエンジン交換の指示有り 【再現】再現可能"
-
-
"【現車点検内容】コンサルト診断結果　Ｐ0603-00 P062F-00 P155B-00 B2205-29 B2205-87 B2268-87 B2331-16 B142A-16 C1A01-A2 C1601 B20A3-72 B20E2-96 B20E3-96 C1A17-49 B27DB-17
 B242B-19 P1A01-A3 P1A02-A3
バッテリー電圧異常からバッテリー点検：比重1.15　暗電流点検：正常範囲　充電電圧点検：無負荷時13.0Ｖ付近　高負荷時12.8Ｖ　充電量ＮＧ
　　　　　　　　　　試乗車同型車で同条件で測定：試乗車は充電電圧14.数Ｖ有り、Ｏｋ
サブスタータージェネレーター不良と判断 【再現】再現可能：ビックリマーク警告灯点灯 【発生原因】目視点検では特に異常がない為、原因不明"
【現車点検内容】左角部にブツ確認。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装過程で塗装内に何らかの物が混入したと思われる。
"【現車点検内容】バッテリの車両前方、マイナス端子側の２番目のセルのキャップ付近からバッテリ液が出ている。
液量確認すると２番目のセルだけ減っている。他のセルは正常。
バッテリのキャップの締め付けは緩み無し。
バッテリの端子の緩みも異常なし。
バッテリ不良により液漏れしていると判断。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリ液漏れ"
【現車点検内容】右前ドアのパワウィンドスイッチフィニッシャーの仕上げ面ぶつ。 【再現】再現可能 【発生原因】製造不良と推定
【現車点検内容】自己診断異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む）：納車説明中一度発生 【発生原因】本体不良
ー
"【現車点検内容】シーリングファン吹き出し口の取付部のルーフライニングのカット不良か、傷やシワ、隙間が見られる。
 【再現】再現可能：指摘通り 【発生原因】ルーフライニング不良"
【現車点検内容】ボードを点検した所、ボード裏に付いているスプリングの根元のリベットが抜けていた。 【再現】再現可能 【発生原因】ラゲージボードのスプリング破損による戻り不良。
"【現車点検内容】現車で異音がすることを確認
異音はフロントのタイヤ付近からしており、右側からしていることが分かる。
リフトアップをしてフロントの足廻りを確認
ホイールナットの緩み、ハブベアリングのガタ、ドライブシャフトのナットの緩み、ナックル関係に取り付けられているボルト、ナットの緩み無し
ハンドルを一杯に切った際に音が出るのでドライブシャフトのスプライン部のスリップスティック音を疑い右フロントドライブシャフトを外し確認
スプライン部異常は見られなかったのでモリブデンを塗布し再度確認をしたが異音は発生する。
ドライブシャフトアウタージョイントを抜き確認 【再現】再現可能 【発生原因】右フロントドライブシャフトのアウタージョイント内部の不良によりカキン音が発生していると判断"
【現車点検内容】グローブボックスをはずしてみるとグローブボックスの裏側についている綿がぼろぼろになっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】グローブボックスの部品不良
【現車点検内容】リアフィニッシャ－確認　たしかにリアフィニッシャ－右側上部のメッキの黒い所の色がはげているのか、削れている表現の方がいいのか分かりませんが、確認しました。 【再現】再現可能 【発生原因】リアフィニッシャ－本体不良と判断
【現車点検内容】工場蛍光灯の元で確認するとスポイラー右側（ボデー側面部）に若干のざらつきを確認。外的要因などがない事から部品の不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装、もしくは部品不良？
【現車点検内容】エンジン始動するとブレーキ警告灯点灯を確認。ブレーキオイル確認の為、ブレーキマスターシリンダーを見るとブレーキオイルが漏れていた。 【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキマスターシリンダー不良によるブレーキオイル漏れ。
"【現車点検内容】入庫時正常。コンサルト自己診断異常なし。ペダルが重く踏めなかったことから、倍力装置の負圧不良かブレーキペダルのひっかかりを疑ったが現象再現せず。
倍力装置・チェックバルブ・ブレーキペダル点検したが特に異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】倍力装置の負圧抜けもしくは負圧不良。もしくはブレーキペダルのひっかかりと思われる。"
【現車点検内容】現象確認実施。エンジンを掛けようとキースイッチを押してもスターターがカチャカチャと音かするがエンジンは掛からなかった。その為バッテリーを点検した所毎日通勤で使用しているのにかかわらず比重がプラス側から５セルが１．１６で、一番マイナス側のみが計測不可能ぐらい低く液の色も茶色になっていた。その為電流センサーの内部不良により早期にバッテリーがいたんだと判断。又、バッテリーを充電をかけたが一番マイナス側のセルのみが上がらなかった。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】コントロールパネルとアンプを分離させ確認。現状異常なし。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】ﾄﾞｱは押しても引いても動かず、全く動かなくなっていた。ﾄﾞﾗｲﾌﾞﾕﾆｯﾄから出るﾜｲﾔｰが表面が削られ、細くなり、切れ掛かっていた、ﾜｲﾔｰの表面が数本切れてかさばっていた。 【再現】再現可能：ｽﾗｲﾄﾞﾄﾞｱが半開きのまま入庫いただいた 【発生原因】かさばっているﾜｲﾔｰが内部で絡まり、ﾜｲﾔｰが動かなくなってしまったと予測。
現車点検内容
"【現車点検内容】インサイドハンドルの部品割れかインサイドハンドルケーブルのはずれもしくはドアロック本体の不良を疑い
フロントドアフィニッシャーを取り外してみたところ、インサイドハンドルからケーブルが外れていた。
これが原因で内側から開かなかった 【再現】再現可能 【発生原因】当該車両新車時に中部サービスセンターにてＳ＆Ｓパックを取り付けられていることから
中部サービスセンターでの作業のミスによってケーブルをインサイドハンドルに取り付ける際中途半端に取り付け半勘合になっていたことが原因であった"
【現車点検内容】同型車の試乗車とアラウンドビューカメラユニットを入れ替えたところ、正常に作動することが確認できたのでアラウンドビューカメラユニット不良と判断しました。 【再現】再現可能：常に再現可能でした。
【現車点検内容】現車確認実施。エンジンルームを確認すると水温センサー取り付け部分から冷却水が漏れが確認できた。（添付資料確認） 【再現】再現可能：冷却水が漏れている 【発生原因】水温センサー不良
"【現車点検内容】内部に異物等がないか確認したが見受けられず。
外的要因も見当たらないことから、リヤブロアファン本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤブロアファン本体不良による異音発生と判断。"
-
【現車点検内容】車両をリフトアップして点検したところ左後ショックアブソーバーよりオイルが漏れているのを確認　外的損傷なし過積載等なし取り付け状態異常ないため部品不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ショックアブソーバーの強度不足？　製造過程の不良品？
【現車点検内容】段差でリヤ付近よりガタガタ異音、段差が大きいと音も大きい、リフトアップし点検した所、右リヤショックアブソ－バ－よりオイル漏れを確認。外傷等はない右リヤショックアブソ－バ－交換要す 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良

"2020/12/11
ダイアグ無し
ＣＶＴオイル点検　
ＣＶＴベルト点検
入庫後　再現なし

2020/12/10
ダイアグ無し
ＣＶＴオイル点検　鉄粉が混ざっている
ＣＶＴベルト点検
入庫後　再現なし"
"【現車点検内容】確認ＯＫ
ＥＳＭに従い各信号線、コンサルト自己診断異常なし
取り付け、損傷異常なし。パネル表面清掃したが変化なし。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンパネル不良"
【現車点検内容】入庫時TAが現象確認できた、その後現象がでず、電源回路正常な為、本体不良と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】内部不良。
"【現車点検内容】自己診断実施、ADAS CVT系統　CVT 油圧ソレノイドB CVT トランスミッション故障を表示。
ESMに従い診断を行うとCVTASSYで交換となる。推定原因はコントロールバルブと記載有り。
テックラインへ入電したところ、CVTASSY交換での対応と返事あり。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】コントロールバルブ内（プライマリーソレノイド系統）にゴミ等の混入により油圧制御の影響が発生し、現象が発生したと思われるが、分解し検査しないとはっきりとは分からないとのこと。"
【現車点検内容】何か製造中にドアをつかんだ傷跡がある。 【再現】再現可能
"全ダイアグ点検　出力あり
　　E/G B1910-00 サブバッテリーリレー　現在故障
レーダー
　　 C1A14-49 コントロールユニット内部　過去故障
C1A16-97 レーザーレーダー汚れ　　　過去故障

サブバッテリーリレー不良と判断し部品を交換したが、症状治らず

FFD添付します。"
【現車点検内容】1時間走行して途中でエンジン停止させ異音確認した所音が発生しその時は室内運転席付近でカンカンと二回異音がした。エンジン停止時エアコンOFF、Pレンジ・オートブレーキONにて停止。再度エンジン始動させてからすぐに停止したら音はせず。店舗に戻りエンジン始動させ車を動かしたり停止を何度か繰り返すと運転席の下付近より音が確認できた。確認するとリチウムイオンのバッテリーが有りケースを外しエンジン始動停止を再度繰り返すとカンカンと何かリレーか何かが作動しているような感じの音がした。ケースを外したが基盤のみで外観的に何が音を発してるか不明。それが作動音とすれば正常なのか？また音を確認の為にon－offを繰り返すとエンジン始動でセルモータが回る直前に一回カンとなることがわかった。店舗の社有車が同車種の為確認するとエンジン始動時にカンと音は鳴り作動音なのかと思って次にキーOFFしたがカンカンと異音は発生しない？個体差での音の音量が違うのかカンと始動時に鳴る音がお客様の車のほうが大きいと思われる。 【再現】再現可能：毎回なるわけではなく、走行時間なども関係なく条件が不明。 【発生原因】リチウムイオンバッテリーの構成部品より何か作動、停止での作動音？
【現車点検内容】自己診断にてＰ0046-00　ＴＣ/ＳＣ過給圧コントロールA表示　加速不良はフェイルセーフによるものだった　過給圧コントロールアクチュエーター～ECM間　Ｆ18　端子１，５～Ｆ１　端子５６、５１間導通あり、過給圧コントロールアクチュエーター単体点検、アクティブテストでウエストゲートアクチュエーターup/down時にリンクロッドの作動確認できず、ターボNGと判断したがコネクターの半勘合を疑い、コネクターを揺すると自己診断が記憶になりアクティブの作動も可能になる。車載状態では接圧不良がオス側かメス側か不明な為　ターボ及びエンジンハーネス不良と判断。 【再現】再現可能：再始動しても警告灯点灯しており常に発生。 【発生原因】部品製造不良？
"入庫時は異常なし
センダーユニット点検　抵抗値　OK
過去記憶　B1402-13（　Fuel level sensor[CIRCUIT OPEN]　）　検出"
"【現車点検内容】コンサル診断すると、車間制御システム/ADAS項目でコードC1A07-97CVT系統記憶
似たような事例から、その他のDTCが表示されていないが文書No.B201019001のSMART情報確認。問題無し。
DTC故障診断手順より、CVT項目確認、異常無し。
テックラインに相談したところ、シグマデータでロックアップソレノイドを検出していることからCVT交換に至った。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】Ｐ０７４１ロックアップソレノイド作動不良によるエンスト"
ー

"【現車点検内容】再現は出来なかったが運転席側のリヤシートに座った時に警告音が鳴っていたのがシートベルトをしていない状態なのに止まったり鳴ったりと作動がおかしかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：リヤシートに片側ずつ座ってシートベルトをした時としなかった時で現象を確認したが再現しなかった。 【発生原因】現象の再現が出来なかったためシートベルトバックル、シートの加重圧検知部の配線、内部不良と判断。
リヤシートベルトバックル部から加重圧部につながる配線の取り回しが座席を前方に最大出すとかなり負荷が掛かるようにみえた。"
SW本体の裏側爪ロック部が折れている事により、SWを押すと戻らなくなる。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断現在で多数表示（U1000が多い）システムコールしていないユニット多数あり。（LASER/RADAR　エアバック　ＡＤＡＳ　電動パワステ　ソナー　レーンカメラ　ＡＶＭ
シャシコントロール/舵角Ｍ　リイウムイオンバッテリ１２なし）。ＣＡＮ診断出来ない。　ＣＡＮサポートモニターコンサルトバグで出来ない。自己診断の結果からヒューズブロック(J/B）の
ＩＧＮリレーがＮＯにならないと推測。ＩＧＮ ＯＮ ＩＧＮリレー作動音あり　ヒューズブロックＥ７５♯２電圧０ｖ ＮＧ　ヒューズホルダ Ｅ57 Ｊ40Ａ F/Lを抜き単体導通点検 ０Ω ＯＫ　
E57 Ｊ40Ａ F/Lを抜いた状態ヒューズホルダ E57Ｊの下流側端子からヒューズブロックＥ75♯２間 導通点検 ０Ω ＯＫ　ヒューズホルダE57 Ｊの上流側端子からバッテリ＋端子間 導通点検 ０Ω ＫＯ　
Ｊ40Ａ F/Lを元に戻しバッテリ＋端子からヒューズブロックＥ75♯２間 導通点検　導通なし ＮＧ　この状態でヒュージブルリンクＪ４０Ａを手で揺らすと導通したり しなくなったりする。
 【再現】再現可能：不具合発生中 【発生原因】現車点検結果より４０Ａヒュージブルリンク接触不良（接圧不良）により不具合発生。"
【現車点検内容】ステアリングS/WのVOL UP、VOL DOWN、SEEK UP、SEEK DOWN　TEL END、V/R TELのみ使えない点検内容（故障診断・調査・結果）　ナビ　MM320 ステアリングS/W 設定済み　ステアリングS/W導通、接圧、異常なし　メーターC/U #35 #36 電圧変化あり良好　メーターC/U #19 導通異常なし　良好　　　　メーターC/U #26 #28 電圧変化無し　NG 【再現】再現可能：常時使用不可 【発生原因】部品不良
納車前点検時、リアエアコンのSWに汚れがあることを確認した。
"【販社確認結果】アイドリングストップ表示灯が点滅、エアバッグ警告灯が点灯していた。
【販社処置内容】エアバッグコントロールユニット交換"
コンサルにてIPDM関連の異常が検出していた為、IPDMの交換を実施した
"【現車点検内容】ＤＴＣ優先点検により、１番にCAN診断しましたが異常無し、２番にメーター診断のフローチャートによりメーター交換。メーターの電源、アース、コネクターの接続問題無しでした。
 【再現】再現可能：20キロ程の試乗で１度だけ再現しました"
【現車点検内容】全自己診断異常なし　グゥ音はフロントより発生。サスペンション取り付け状態異常なし。ブレーキ関連部品取り付け状態異常なし。　 【再現】再現可能：グゥ音は常時再現　ブレーキ感は再現せず 【発生原因】ABSアクチュエーター内部不良の為ブレーキ引きずり発生か
"【現車点検内容】入庫時にブレーキ警告灯点灯を確認。あわせてブレーキが軽く、奥まで踏み込めてしまうことも確認。
次にブレーキフルードの量リザーバタンクを確認したがほとんど入っていない状態。またABSアクチュエータ付近が濡れていることを確認した。そこでエア抜きを実施したところ、ブレーキを踏み込んだ際にABSアクチュエータからブレーキフルードが噴き出していることが分かった。
また各車輪に行ってるパイプではなく、アクチュエータ本体から１２Ｖバッテリー側(車両後方)へ噴き出している。
よってABSアクチュエータ本体の不良と判断。
 【再現】再現可能：常にブレーキフルードが漏れている 【発生原因】ABSアクチュエータを取り外し確認したところ、一部の部品が斜めに組み込まれている。(添付資料参照)
そこからブレーキフルードが噴き出していた。"
"【現車点検内容】電動ファンが回りだす故障としてＩＰＤＭ不良が考えられるので中古車のＢＡ１のＩＰＤＭと入れ替え→改善せず。
インヒビターＳＷのコネクターを抜くと電動ファンの回転がとまることからテックラインと相談しＴＣＭ交換。→改善せず。
いろいろ配線の導通やショートの点検をしていきエンジンルームハーネスとＥＧＩハーネスのＦ４♯４８とＥ１７♯２６端子間４４ＫΩで導通有り。
配線ショートと判断し、両ハーネスの交換を実施。 【再現】再現可能：ＤＴＣ消去でエンジン始動可能。ＯＦＦにすると次回始動できなくなる。 【発生原因】CVT交換しているので作業途中に配線の噛みこみや配線の潰しが考えられるが目視では配線がつぶれている様子もなく原因が不明。"
ー
【現車点検内容】コンサルト自己診断を実施したがAVMシステムでDTCの検出はなし。左サイドカメラを目視点検するとカメラレンズ内に水が入っているのを確認。左ドアミラー、および左サイドカメラ本体に外的損傷は見当たらない。左ドアミラーを分解してサイドカメラ単体点検を実施したが、外観には異常はない。左ドアミラーを組み付けてシャワーテストを実施すると左サイドカメラ内部に水が溜まってくる。 【再現】再現可能：AVM使用時にAVMの映像歪みを確認。 【発生原因】左サイドカメラ本体のシーリング不良により不具合が発生していると判断。
【現車点検内容】異音確認。エンジンオイル汚れ及び量点検実施-異常なし。コンサルト自己診断-異常なし。エンジンデータモニタ点検-異常なし。音源はエンジン上部ロッカーカバー内部から明らかに発生している事を聴診器で確認。バルブクリアランス不良により異音が発生していると推測。念の為にテックラインに相談すると、スマート情報A190906001のオイルポンプの音＜エンジン形式が同じ為同じ現象が発生する可能性がある為＞と比較し違う事を確認。テックラインよりバルブクリアランスの測定及び圧縮圧力値の測定の実施をしてほしいとの事であった。圧縮圧力測定実施。基準値1.2Mpa限度値0.9Mpaに対して①1.0Mpa ②1.0Mpa ③1.0Mpa バルブクリアランス測定。外気温約２０度にてインテーク基準値0.27～0.35ｍｍに対して①0.35mm ②0.34ｍｍ③0.35mm エキゾースト基準値0.29～0.37ｍｍに対して①0.34ｍｍ②0.34ｍｍ③0.34ｍｍと基準内だが、インテーク側が基準ぎりぎりの状態であった。　 【再現】再現可能：同じ車両（試乗車）と乗り比べ実施。試乗車は音せず。 【発生原因】判断つかず
【現車点検内容】指のような形状の汚損が3ヶ所あった。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】自己診断には記憶が残っていた
新車納車してすぐに一度発生で入庫有り今回２回目の入庫 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】スライドドアロックの不調で半ドアで開きも閉まりも出来なくなった模様。"
【現車点検内容】コンピューター診断　異常なし 【再現】再現可能
"リヤバンパー左側面にΦ1.2mmの下地が確認できる。
バンパー裏面には異常無し。"
【現車点検内容】スプリングナットが付いていない為、ナンバープレートの装着が出来ない。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時の欠品と思われる。
"【現車点検内容】エンジンスイッチ反応せず、始動できない。インテリジェントキーの認識を全くしない。
集中ドアロックやスライドドア等の作動ＯＫ。アクティブテストでイグニッションＯＮにはできた。
自己診断確認ｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰ　B27DD-52　HFM-ｽﾃﾛｸ間ID相違［起動不能］　記憶
キー再登録を実施したが、キーを接触させても反応せず、登録不能。
アクティブテストでエンジンＳＷ照明等は問題ないのと電装品の作動に影響が出ていないのでインテリジェントキーユニットの不具合と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントキーユニット不具合により、キーＩＤが認識できなくなった"
"【現車点検内容】走行テストを実施し加速不良の確認が出来た。信号で停車した際にエンジンストールが発生、エンジンの再始動は出来たがＤレンジに変速するとエンジンストールする。Ｎレンジでアクセルを煽りつつＤレンジに変速し、発進することが出来た。その後エンジンストールの発生は無いです。
全自己診断を実施。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：加速感の悪さを確認できたが、ＤＴＣ消去後は再現できませんでした。 【発生原因】ロックアップソレノイドバルブの作動不良により、正常にロックアップ作動が出来なかった為ＤＴＣ検知しフェールセーフに入ったと思われます。"
-
"【現車点検内容】DTC消去後、整備要領に従いアクセル開度1.0/8で車速40㎞一定、40秒継続の条件で試運転したところ現象再現した。
コンサルト全自己診断で、C1A07-97を記憶、P0741－00を現在形で検出。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断Ｂ００１０－１Ａ　助手席エアバック回路　記憶　検出ＥＳＭしたがって診断、故障診断シュミレーション良好、車両ハーネスコネクタのショートピンを解除し、助手席エアバックセンサ車両側ハーネス導通点検異常なし。
ＥＳＭの手順だと助手席エアバックセンサーの交換になるが新車登録から２ヵ月後（2020/8）に同現象にて入庫　その際に助手席エアバックセンサーを交換しているため助手席エアバックセンサーは良好と判断し、エアバックセンサユニットの不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時点灯しておらず 【発生原因】エアバックセンサユニット内部基盤、制御不良と思われる。"
"【現車点検内容】
試運転にて段差時左フロントドアより異音発生（カチカチ）
左フロンドドア内張りを外し内部点検、取り付けガタツキなし。フロントドアパネル溶接外れなし。
再度試運転を行い、手で左フロントパネルを押さえると異音解消する。左フロントドアパネル損傷、事故等なし。
左フロントドア建付け不良により異音発生。

【再現】再現可能 【発生原因】走行中や段差時に車体が歪んだ際に異音発生。"
"【現車点検内容】運転席だけその他のドアに比べて多少閉まりが悪かった。また、同型他車の運転席ドア同士を比べても多少悪い。 
【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時の調整不良と思われる。"
"【現車点検内容】お客様の自宅にて現車チェック。
インテリジェントキー開閉できずメカキーで開けるも運転席しか開かず。
ルームランプも点かず、プッシュスタート押しても何も反応なし。現地で半ドア等灯火も点いてないことを確認。
ジャンプスターターで始動できたので一旦お預かりの為持って帰った。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：現地に急行し、バッテリーチャージャー繋ぐと始動でき自走で持って帰った。 【発生原因】推測にはなりますがインテリジェントキーユニットが起動状態にあり電気を消費し完全放電となったと思われます。
その為、低電圧を自己診断で拾っていたと思われます。
引き取り後はバッテリーの充電及び漏電等はありませんでした。"
"【現車点検内容】テールランプコネクタ部スモール、ストップ点灯時・・・１２Ｖ　ＯＫ
　　　　　　　　　　　アース点検・・・０Ω　ＯＫ
　　　　　　　　　　　接圧点検・・・ＯＫ
 【再現】再現可能：常時 【発生原因】左テールランプ内部不良"
"【現車点検内容】現車で確認、動く幅がすごく狭くほぼ動いてない感じ。助手席側は普通に動く。
単純に引っかかっただけと思いピックツ－ルで引っ掛けて動かすと動いたが
右に動かすとロックしてしまう感じ。少しすべりが悪いかと思い給油を試みたが
右に動かすと同じでロックしてしまう感じになる
 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】運転席ベンチレ－タ－グリルのクリアランスが悪くて動きが悪くなったと思われる"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、バックドアフィニッシャー左メッキ部に膨れが発生している（1ヵ所）
・膨れの大きさは9×11mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】雨漏れテストを行った結果、フロントガラス取付け部より水が入って来ている事を確認した為、フロントウインドガラスの取り外しを行った。その結果、シーリングの接着部分に一部隙間が出来ていることを確認した。 【再現】再現可能
【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。全項目ＤＴＣ検出無し。ＣＶＴフルード確認したらレベルゲージのＬのところにあり油量少ない状態だった。ＣＶＴフルードの漏れを点検したが各部特に漏れもなく異常なし。ＣＶＴフルード量が少ないため圧力が低下し走行できなくなった可能性があるためＣＶＴフルードを規定量足して確認するも現象改善されなかったためＣＶＴ内部異常のため走行不能となったと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ＣＶＴフルード漏れがなかったためなぜＬレベルにあったかは不明
【現車点検内容】現象確認。エアコン各部作動点検、異常なし。ヒーターホース触ってみたところ暖かくなっていない。LLC点検、リザーバータンク空になっていた。LLC漏れ点検、ウォーターポンプより漏れ確認。一度LLC補充しエア抜き実施後暖房出るようになった。 【再現】再現可能 【発生原因】LLCのエア噛みにより暖房でなくなっていたと判断。
"右リヤキッキングプレートの上部の一部分が白化している。
サービスセンターでの脱着がないことから、工場での組み付け時にキッキングプレートを白化させたと推測する。"
【現車点検内容】コンサルトにて自己診断したところ多数表示。テスターにてバッテリー測定すると要交換。THLに相談したところIPDMからサブバッテリーの電圧を点検し常時電源電圧で正常と判断した場合はオルタネーター本体が不良と考えられるとアドバイスいただきました。IPDMからサブバッテリー間の電圧点検したところ常時電源電圧正常。オルタネーター本体不良と判断。お客様対応のためIPDMも同時交換と判断。 【再現】再現可能：入庫中現象を確認したところバッテリーが上がっていた。 【発生原因】本体不良による充電不良
"【現車点検内容】右リアスライドドアのドアロックアクチュエータ取り付けボルトに錆はある。スライドドアの建付けや外的要因なし。水の浸入もなし。ボルト自体に大きな傷等もなし。
ボルト本体のコーティング不良と判断した。 
【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現不能 【発生原因】不明"
"コンサルトで自己診断実施(右スライドドア)B2403-32　パルスエレコーダ表示。
左側は異常なし。スイッチ部配線取付け良好。左右ドライブユニット取付け、配線状態良好。
レール部噛み込みなし。取付け、ハーネス異常なきことからドライブユニット不良のため、作動不良に至ったと判断。"
【現車点検内容】いつできたバリなのかはわかりせん。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：バリが取れてしまったらしく確認できない。 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】エアバック警告灯点灯確認。
コンサルト自己診断　B0029-13 記憶（右席カーテンエアバック回路）B2430-23 記憶　を表示（スライドドアロックASSY）
一度自己診断を消して走行テストをしてみるとまた点灯した。
自己診断　B0029-13を記憶で表示
ESMの故障診断基準どうりに点検。
ハーネスの取り付け具合、揺らしての点検。　警告灯の点灯はせず。異常無し
ハーネス導通点検　エアバックモジュール端子番号１、２　エアバックセンサユニット端子番号６３、６４導通点検。　配線の断線、ショートは無し、異常無し　
エアバックセンサーユニット端子確認するときショートハーネスになるためロックを解除済み。
カーテンエアバックモジュール交換（単体点検項目なし）にいたる。
 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】カーテンエアーバックモジュールの内部不良と判断"
【現車点検内容】足回り点検の結果、左リヤショックアブソーバーのオイル漏れと判断 【再現】再現可能 【発生原因】ショックアブソーバーの不良
【現車点検内容】レバーを操作すると軽く、ワイヤーが効いていない状態であったためワイヤーを確認するとワイヤーは切れていなかった。レバーに損傷はなく、リンク部を確認すると、ロック解除状態で止まっていた。手でリンクを戻してみると通常にロックが作動した。ワイヤーを外してリンクを何度か動かしてみると、再度ロック解除状態で固着してしまい、ロックできない状態になった。左側のリンクと作動状態を比べると、明らかに右側のリンクの動きが渋くなっている。車両室内も綺麗で、ごみ、埃の侵入は考えられない。リンク部分に給油してみたが、特に変化は感じられない。 【再現】再現可能：常時再現可能 【発生原因】シートスライドロックリンク作動不良
-
"【現車点検内容】車両リフトアップし確認、エンジンとミッションの継ぎ目よりオイル漏れの形跡がある。
エンジンとミッションを分割し確認、リヤクランクオイルシールよりオイル漏れを確認。 【再現】再現可能 【発生原因】車両に組み付け時のミスだと考えられる。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。CAN、CANサポートモニタ異常なし。
テックラインデータ送付にて解析したがシグマデータにも引っかからず。
各部取り付け状態異常なしの為BCMorコンビスイッチからの信号が出ていないと判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】BCMorコンビスイッチ指示不良の可能性大"
【現車点検内容】ストライカー不良 【再現】再現可能
"【現車点検内容】新車無料６か月点検時、点検の際、車両リフトアップし点検した際、
右前ブレーキキャリパ下側取り付けボルト付近にオイルの様なものが付着していた。
キャリパを外し点検すると、ピストン付近がオイルでぬれていた。
ピストンダストブーツをめくると同じようにオイルがついていた。
キャリパー、ピストンシールよりオイル漏れと判断。
念のため左側も点検すると同じようになっていた。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、バックドアフィニッシャーのエンブレム取り付け内側下部に、点々とした傷痕を確認した。
・キズの大きさはφ3mm程度(添付写真参照方)"
新車点検時、IKEY操作で運転席、助手席のドアロックが作動しない事を確認
"【現車点検内容】当店の前の国道２６号線で試走したところ、指摘どおりステアリングは真直ぐで少し左へ走る。サイドスリップ点検良好。足回りに外的要因もなし。新車時からのハンドルセンターずれと判断し調整にて対応。
 【再現】再現可能 【発生原因】新車時からのハンドルセンターずれ"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左側に塗りうすがある
・塗りうすの大きさは70×100mm（写真ではわかりづらいレベル）
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパーに下地不良が発生している
・下地不良の大きさはφ20mm
・詳細は添付資料を参照願います"
ヒュ-ズを入れようとすると鳴ってしまう。
"【現車点検内容】当該車両のヒビを観察したがカウルトップのクランプ部からの発生以外の外傷は一切確認できず、
フロントガラスのエッジ部にも保護テープなどの貼り付けはない、おそらくカウルトップ組み付け時にフロントガラス下部のエッジに何らかの衝撃が加わり、傷からひび割れに発展したものと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】組み付け不良、
フロントガラスの下部のエッジ部分の処理が不適切ではないか
テフロンテープなどの貼り付けがあった方が良いと思われます。"
"【現車点検内容】右スライドドア上部後端、カラーベースのみでパールがかかっていない。
塗装面は平滑。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装工程でパールが塗布されないままクリア塗装された？"
"【現車点検内容】　回路図から運転席のパワーウインドスイッチのD6コネクターの常時電源の3番端子の電圧を接続したまま点検したらIG Offの時12VでIG Onの時約0Vになり接続を外したらIG Off、Onともに12Vになり、IG電源の10番端子の電圧を点検するとコネクター接続時IG Off、Onともに0Vで接続を外すとIG Off 0V、IG On 12Vになった。
　IG On時にサーキットブレーカーが作動しているので、作動している原因を調べるため運転席パワーウインドスイッチのD6コネクターから各ドアのモーター間のスイッチ操作時の導通を点検したところ、D6コネクターの10番と5番間の抵抗が右スライドドアのスイッチをDownにし手を放しても0Ωのままで、D6コネクターの10番と7番間の抵抗が右スライドドアのスイッチをUpにし手を放し手も0Ωのままだった。
　右スライドドアのスイッチを点検したらD63コネクターの4番と5番がDownし手を放しても0Ωのままで、D63コネクターの1番と2番間の抵抗がUpし手を放しても0Ωのままだったので、右スライドドアのパワーウインドスイッチが不良と判断した。 【再現】再現可能：再現可能、不作動 【発生原因】右スライドドアパワーウインドスイッチの内部不良だと思われる。"
"【現車点検内容】左右Ｆｒドア内側水抜き穴に鉄屑が挟まっている
右側の鉄屑を取り除くと、右側ドアは鉄屑の上から塗装がされており、左右で色が違っている。
右側の鉄屑を取り除きタッチアップし、お客様に説明したが納得いただけず。コーキングの上も塗装できていない。
左右ドア下部、水抜き穴パネルの再塗装実施 
【再現】再現可能 【発生原因】ドア作業工程での鉄屑除去見落とし。"
"【現車点検内容】
・回収現品をFQC解析車両に取り付け確認したところ、ドアミラーベースラバーとベース間に隙が発生している
（隙発生部位の勘合が外れている）
・隙寸法は、LH側：1.4mm、RH側：1.2mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"当店で確認時はもう外れた状態なのでどの様になっていたかは不明。
外した部品はテールゲートガーニッシュに付いているモールでした。
両面テープで接着している様ですが、モール側にはテープ跡がありません。
モールに両面テープがくっつかなった？　"
-
CC0確認結果：剥がれ部位を触手確認すると少しべたつきがあることを確認した。
"【現車点検内容】点検時はドアを開けても点灯していたが、DOOR位置でのスイッチに、少しでも触れると消灯することがわかった。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】接点ボール下のスプリングがほぼ伸びきっているため接圧が弱く通電不良となる。"
"【現車点検内容】現状確認、バックドアフィニッシャーゴム剥がれ確認。
 【再現】再現可能 【発生原因】フィニッシャーゴムののり面接着圧不足にて剥がれた様子。"
【現車点検内容】メーカーラインでの組み間違い。（部品間違い） 【再現】再現可能
タンク内の燃料ポンプからピー音が聞こえる。ポンプを止めると音もしなくなる。
-
"【現車点検内容】リフトアップし、左リヤホイールを空転させるとタイヤが揺れながら回転している（足廻り打痕等外的要因は無い）
これにより、ブレーキ時に影響があり、異音発生に繋がったと判断。
リヤハブ不良と判断。
THL入電、相談済み、発生時の動画、ブレーキの画像は送信済み。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】納車前の搬入されたばかりの新車のエアコンコンデサーとラジエータのフィンがつぶれている。新車整備でフロントバンパーを外す作業はしていない。またフロントバンパーなどに傷は見つからなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】オーテック仕様整備時に傷がついたと思われる。
-
"DTC診断：
U1000-01　CAN COMM CIRCUIT[ELECTRICAL MALFUNCTION]　
B242E-09　HANDS FREE SENSOR 2[COMPONENT MALFUNCTION]
B242D-09　HANDS FREE SENSOR 1[COMPONENT MALFUNCTION]

インテリジェントキー　アンテナ不良と判断"
販社点検結果、外れは確認できず。
"【現車点検内容】目視にて確認すると調整レバーの金属部分にバリのようなものが出ていた
 【再現】再現可能：常時不具合発生 【発生原因】部品製造時のバリの処理不良と判断"
【現車点検内容】Ｏ２センサー　ＤＴＣ出ている 【再現】再現可能
"テ－プの剥がれた部分を指で押さえてみたら貼り付いた。
約一時間後に再度確認したら、同一場所が剥がれていた。
一度剥がれたことにより、粘着力が低下したと考える。"
"【現車点検内容】ヘッドライト点灯時光軸の当たっている所に擦り傷が左右とも確認できる。
消灯時は確認出来ない。
試乗車で確認したが傷は確認出来ませんでした。

 【再現】再現可能：ヘッドライトを点灯させたとき 【発生原因】表面に傷は確認できないので内側に傷があると判断しました。
左右ヘッドライト部品不良"
【現車点検内容】現車を確認。確かにメッキモールのような装飾はついていない。 【再現】再現可能 【発生原因】車両製造時の部品組み付け間違いと思われる。
【車両損傷部位】運転席シート下のフロアトリム（フロアカーペット）周辺部位。フロアトリム（フロアカーペット）下側については部品の取り外しを実施していないため、未確認。 【車両以外の被害】特になし。 【負傷状況】運転者が消火した際に右手の親指と中指に軽い火傷による水ぶくれ。通院はなし。 【目撃者の証言】同乗していた運転者のご家族（母親）の話では普通に走行していて特に不具合等は感じられず突然、車内に煙が充満したとのこと。その他、目撃者の証言はなし。 【消火方法】運転者が右手の親指と人差し指、中指で火種を摘んで消火。 【出火前の警告灯点灯】なし 【乗員に当時喫煙していた人】なし
"【現車点検内容】A/CSW　ON状態にもかかわらずコンプレッサーマグネットクラッチOFF状態、コンデンサーファンも作動していない。コンサルト診断Ｂ20Ｃ７（A/Cクラッチ電源短絡/断線）表示　A/CSW操作ON⇔OFFしたがコンプレッサー作動なし　コンサルトのIPDMにてコンプレッサーONしたがマグネットクラッチONしない

新型冷媒の為マニホールドゲイジが無く簡易点検配管バルブを開きガス点検　ガスの噴射なし（ガス漏れ）　漏れの確認点検を実施の際コンプレッサーボディーにオイル付着確認（少量）アンダーカバーにオイル付着確認
ガス漏れの為に最終診断が出来ないことよりコンサルトでA/Cクラッチ操作電源でコンプレッサー車両に１番端子電源確認　電源電圧OK　２番端子アース点検　０ΩOK 
 【再現】再現可能：再現中 【発生原因】コンプレッサー部品不良によるエアコン効き不良発生と判断"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　異常なし　インテリキー データモニター　運転席リクエストスイッチ項目　スイッチを押しても反応無し。
運転席リクエストスイッチ同通点検　#1-#2間　∞Ω　NG　運転席リクエストスイッチＮＧと判断　他、助手席リクエストスイッチ・バックドアリクエストスイッチは異常なし。 
【再現】再現可能：リクエストスイッチを押してもロックアンロックせず"
"【現車点検内容】自己診断　エンジン：Ｐ2100-00ｽﾛｯﾄﾙﾓｰﾀ電源Ｂ1　現在、Ｐ2101-00ｽﾛｯﾄﾙ　F/B　Ｂ1　現在、ABS：Ｃ1130　ENG系統1　現在、ADAS：C1A04-97　ABS/TCS/VDC系統　現在、C1A07-97　ＣＶＴ系統現在、C1A14-97ECM系統　現在、IPDM/ER：B20A3-72　IPDM（ｱｸﾁｭｴｰﾀ開固定）記憶　を表示。自己診断消去してもＰ2100、Ｐ2101現在表示、　要領書に従いスロットルモーター制御系統を点検したが配線、電源共に正常、？と思い、コネクター再接続し始動すると正常復帰。で、試運転すると直ぐに警告灯点灯。自己診断、エアフロメーター系統異常　現在表示、ECM入出力再点検し、ECMを疑いECM交換。試運転再発、IPDM交換し試運転　良好。 【再現】再現可能 【発生原因】結果としてはＩＰＤＭ出力電源異常と思われます。　不具合発生中にはECMがフェイルに落ちていて出力せずで点検が出来てなかったようです。
ＩＰＤＭとエアフロとは直接関係が無いので、IPDMからECMへの電源系出力が異常になるのか。"
"他車および、助手席側の同部位に発生は無い。
拡大スコープにて破面観察するも内的/外的による剥離は判断できなかった。"
"【現車点検内容】他社にてタイヤ付け替え時右フロントショックアブソーバーよりオイル漏れがあると指摘。
点検すると右フロントショックアブソーバーよりオイル漏れがあり、ロアアーム、タイロッドエンド等もオイルが付着している状態であった。
外的損傷は見られず右フロントショックアブソーバー本体不良と判断。右フロントショックアブソーバー要交換。 【再現】再現可能：オイル漏れ 【発生原因】シール不良"
"【現車点検内容】右クォーターガラスにシャワーテストをした所ガラス上部より水の浸入を確認。 
【再現】再現可能 【発生原因】右クォーターガラス上部のシーリング不良と判断"
【現車点検内容】塗装が剥がれたレベルではないので、工場で何らかの原因で塗装がされなかったと推測される。 【再現】再現可能
【現車点検内容】新車納車前チェックの時に左前のホイールのクリア塗装が剥がれているのを発見　製造工程での部品不良とおもわれる。 【再現】再現可能：左前アルミホイールのクリア塗装の剥げを目視で確認
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側にブツが発生している
・ブツの大きさは1.5mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】トランスファを外してみると組付け不良によりＯリングが噛み込み切れていた。 【再現】再現可能：オイル漏れ 【発生原因】組付け不良と思われます。
"【現車点検内容】ホイールナットの緩みを疑い増し締めしたが緩みはなかった。タイヤの不良を疑い症状の出ていない試乗車のタイヤと入れ替えてみたが変化なく振動する。車両各部のボルト・ナットの緩みを点検したが異常なし。ガタもなかった。プロペラシャフトを外しても走行可能な構造だったのでプロペラシャフトを外し走行したところ振動しなかった。試乗車のプロペラシャフトをつけて走行しても振動しなかったためプロペラシャフト不良（バランス不良？）と判断。
今回は高速走行での振動だったので関係ないかもしれないが、プロペラシャフトのジョイント部直角方向に動かした際に一方向はスムーズに動くかもう一方向は若干渋い。前側も後ろ側もどちらも。この渋いのが原因であれば低速でも振動すると思われるので今回はシャフトのバランス不良が疑われる。 【再現】再現可能：車速７０キロで走行すると再現可能 【発生原因】プロペラシャフトのバランス不良？"
"【現車点検内容】ドアミラースイッチ問題なし。配線、コネクター問題なし
♯１４ヒューズ問題なし。ドアミラーオープンリレー点検していたところ動くようになった。
ドアミラーオープンリレー不良と判断。 【再現】再現可能"
右のガスステーを取り外してみると素手でステーが伸び縮みする。
"［現象聴取・点検］
障害物が無いのに自動ブレーキが今まで４回効いたとのこと
事故歴等無し
［原因］
LASER/RADAR：(FFD添付)
Ｃ１Ａ１７－４９　コトロールユニット内部異常　
Ｃ１Ａ１６－９７　レーザーレーダー汚れ　検出
※それぞれ別々の走行距離で出力
エマージェンシーブレーキ不要作動問診票を記載(添付）
・発生場所[自動ブレーキが効いた位置情報]も追記致します。
・汚れ等無し"
"電波が弱いと判断される為、電池が新品である。
DTC B27DD-52を検出
インテリジェントキーコントローラの不良と判断した。"
ー
【現車点検内容】※自己診断異常なし　現象確認出来ず問診結果からＡ／Ｃコントロールパネルと判断　R3.04.04保証修理にて対応交換後作動確認・ロードテスト実施　現象確認出来ず様子を見て頂く為納車しましたが現象再発（04/03）現象等テックライン問い合わせ実施事例があり対策のエアコンパネルが製造されているとの事　但し、通常品と対策品の部品番号が同じ為新品を交換しても対策品かどうか判断出来ない状況だと説明有　現在テックラインにて識別方法・対策品入手方法確認中（04/05）（04/03･04が土日の為、5日月曜問い合せ実施）サービス部森課長入電実施・品質報告書発行（04/11）（ﾃｯｸﾗｲﾝより平日に回答が得られなかった為ｻｰﾋﾞｽ部入電） 【再現】再現せず（再現不能も含む）：お預かりしていた際作動確認・ロードテストを実施しましたが確認出来ませんでした 【発生原因】Ａ／Ｃコントロールパネル不良　テックライン情報有　対策品が製造されているが部品番号による判別が出来ない状況
"ＭＵＴコンピューター診断
ダイアグコード　　Ｂ００７３－１１　現在故障
左側後席　プリケンション回路不良の為"
【現車点検内容】新車６ヶ月点検をしていたところグリス漏れを発見。左タイロッドアウターソケットブーツが変形しナックルに当たっていた。足廻り各部点検を行いましたが、損傷や組付け不良はありませんでした。また、走行中に何か異物を巻き込み損傷させていないか点検を行いましたが、周辺に傷跡などはありませんでした。反対側の右側はブーツはナックルに当たらずブーツも切れていませんでした。試運転も行いましたが運転性能に影響は感じられませんでした。また、お客様にも問診を行いましたが走行中に何かを巻き込んだり下廻りより異音が出た事はありませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】ブーツの組付けが悪く初めから変形していた為ナックルに当たり擦れ続けた結果ブーツが切れてグリス漏れになったと思われる。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ヘッドランプレンズ内に指紋のような跡がある
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】朝一や冷機時、変速せずエンジン回転数が高い。一度、キーOFFにし再度始動すると正常になる。
お客様の使用状況に合わせると、納車から今回入庫まで土日のみ乗られており平日は違う車を使用しておられ、運転も普通。
自己診断は異常なし。
データーモニターを確認すると、O2センサーの値がエラー表示していた。
試乗車と交換してみるとエラー表示せず正常値を表示。
試乗車につけるとエラー表示し現象が発生した。
O2センサーの点検をすると異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】O2センサーの不良"
"【現車点検内容】　フロントバンパー付近、損傷や後付部品無し。(純正フォグランプ装着車)。テックライン相談実施後、他のセンサーと入れ替え実施→症状改善しない。であればソナーC/U内部不良と判断し交換しても改善されず、結果、右フロントセンターセンサのコネクタからのアース線が断線しかかっていた。 【再現】再現可能：常時発生。 【発生原因】　右フロントセンターセンサのコネクタから出ているアース線が断線しかかっていた為。ソナー取り付け時の不具合か部品初期不良と思われる。
バンパーフェース脱着作業歴は無し。"
"【現車点検内容】フロントグリル塗装部分に2.5mm程度のハジキ不具合があることを確認した。
現品送付済みにつき、確認願います。 【再現】再現可能 【発生原因】現品送付済みにつき、確認願います。"
"【現車点検内容】確認として他の純正アルミホイールにつけてみてもやはり緩く
外れてしまう。このことからホイールセンターキャップ不良と判断 【再現】再現可能：常に不具合は発生している。 【発生原因】ホイールセンターキャップ不良"
【現車点検内容】タイヤローテーション時に左Frのホイールキャップのエンブレム外れを確認。他もグラグラしている。
"【現車点検内容】加速時に異音発生点検。日中、一般道走行中は特に異音感じない。
壁面を平行に走行や夜、静かな所で異音確認出来た。エンジンルーム内方向からカラカラ聞こえる。
音質はノッキング音に似ている。
エンジンルーム内オイル、バッテリー、ベルト張り他点検。コンサルト点検異常なし。加速も良好。 【再現】再現可能：加速時に再現可能。 【発生原因】車両本体には不具合は見られず。
異音がノッキング症状ですのでO2センサー(空燃費センサー)の特性不良が考えられる為、
O2センサー不良が考えられます。"
"【現車点検内容】自己診断実施。
P0620-00ジェネレータ
P1A01-A3リチウムイオンバッテリー12Ｖ
他通信異常が３０個くらい拾っていた。
ＳＭＡＲＴ情報にてバッテリー+端子付近の電源コネクタの半勘合確認　正常。
ＥＣＭ・ＴＣＭ・ＡＢＳコネクタ端子目視にてサビなし。接圧ＯＫ。
エンジンルームのアースポイント緩み無し。導通点検実施　0.1Ω　ＯＫ。
ジェネレータ・サブバッテリーの+端子他、端子緩み等確認するが異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】再現性なかったので不明だが、ＩＳ中にジェネレータ・サブバッテリとの通信が途絶えた？
もしくは走行中に充電しなくなった？
ハーネス・アースポイント・電源系統点検するも異常ないため、ジェネレータとサブバッテリ交換してみることにした"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパーフェンダー接触面に塗装剥がれがある
・塗装剥がれの大きさは、LH側：3mm、RH側：5mm
・詳細は添付資料を参照願います"
ルームランプONでも点灯しない。何度かSWのON／OFFすると点灯する。まだ新車のためバルブキレは考えにくくSW点検と判断した。
"CC0確認結果：右センターピラーガーニッシュの下部(ややFR方向)に白化が2か所あることを確認した。
　　　　　　　白化部の裏側には鋭利なものが接触した痕跡を確認した。"
【現車点検内容】左Frホイールの表面にボコボコしている箇所を確認。クリア表面に出来ている。
【現車点検内容】新車納車前チェックの時に右Rrホイール表面にザラつきを発見。製造工程での部品不良とおもわれる。 【再現】再現可能：右Rrアルミホイールの表面ザラつきを目視で確認
【現車点検内容】左Frホイールに淵に沿って5㎝程の剥がれを確認。そのタイヤには傷,こすった後はなし。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパーにキズがある
・キズの大きさは2mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施　Ｐ０６０６（コントロールモジュール）Ｐ２１３５（スロットルポジションセンサー　Ｂ１）Ｃ１１３０（ＥＮＧ系１）表示（いずれも過去）していたため、自己診断消去後ハーネス系統を疑いＥＣＭハーネスを揺らしたところＥＮＧ回転が不安定になり再度Ｐ２１３５を表示。
ＥＣＭハーネスを外したところＥＣＭ側１０３端子曲がり、ＥＣＭハーネス側溶損痕がみられた。
 【再現】再現可能：ＥＣＭハーネス触るとアイドリングが不安定になる。 【発生原因】ＥＣＭハーネス　１０３番端子溶損痕あり
接触不良と思われる"
製造過程の不具合と思われます
【現車点検内容】エアコンコントロールASSYの内部不良によりエアコンのメモリー機能が消えてしまうと考えられる 【再現】再現可能：オートAACが切れてからONすると毎回なる 【発生原因】エアコンコントロールASSYの内部不良
"<FQC実車再現実験(参照：BA1_VDC警告灯点灯再現調査.xlsx>
交換されたABSアクチュエータを、FQC車に組み付け再現実験を実施した。
【外観確認】
・配管接合部、コネクターピン部に異常は無かった。
【ブレーキスイッチ位置によるスイッチon,offと液圧の関係】
 [1622772479591.png] 

①ブレーキスイッチ正常位置では、ブレーキon,off供に液圧０の状態で行われている。
ブレーキスイッチ最奥（正常位置より4.5mm突出）ではスイッチのon,off時点で4～5barの圧力が発生したがフェール判定値の17.65barからは大きく外れている。
また 0点がオフセットすることを確認した。
②走行時の振動入力によるスイッチの接触不良等の誤作動確認を構内走行(約１時間)で実施したがフェールには至らなかった。"
"【現車点検内容】点検時メーター内にエアバックの警告灯が点灯していた。コンサルトにて自己診断。左席カーテンエアバック回路（Ｂ0021-13）表示
ＥＭＳに従い点検。エアバック配線点検。異常なし。以上の事から左側カーテンエアバック本体不良と判断。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】電源、アース等異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】コントロールASSY内部不良
"リヤワイパーＯＮ、間欠が動かず、ウォッシャー連動作動は動く。
ＭＵＴにて入力信号点検
リヤワイパースイッチＯＮ，間欠共に入力無し
リヤワイパースイッチウォッシャー入力有り"
"【現車点検内容】・現象確認、エンジン始動後しばらくすると内外気切り替えSWのINDが点滅、ブザー吹鳴と共に全てのタッチパネルの操作が効かない。
・ブロアーファンは作動しているままで固定。
・一旦エンジンを停止して再始動すると症状は消えているが数分後再発NG。
・ESMに従い、点検を実施していくが異常個所は見当たらず。
・クロスチェックで試乗車とA/Cコントローラーを入れ替えると現象が映ることを確認。
・クロスチェックより車両側のハーネスに異常がないことが判明。
・点検中に症状改善以後追跡不可能。
・コンサルト診断は未実施。 【再現】再現可能：・点検時頻繁に確認出来たが、点検中に非再現となってしまった。 【発生原因】・何らかの要因でA/Cオートアンプ内部不具合により発生した事案と判断しました。"
"【現車点検内容】来店時現象発生していましたが、自己診断レーザレーダ軸ずれ異常検出していたが、記憶表示していた。
取付け状態やブラケットに異常は無いことにより、レーダセンサの内部不良と判断しました。 【再現】再現可能：来店時システム異常表示していた。 【発生原因】レーダセンサ内部不良により異常と判断し、メーター内にシステム異常を表示していた。"
"運転席インナーハンドル
取付ネジ
外れてない状態です"
"【現車点検内容】自己診断にてＣ１１５５：液面低下を検出。リザーバータンク内のブレーキフルード量がＬＯＷレベル付近まで減少している。
ブレーキフルード漏れを疑い、各部点検したところ、左リヤブレーキのバックプレートがブレーキフルードで濡れているのを発見した。
リヤブレーキ分解点検、左ホイールシリンダーから漏れあり。
ブレーキライニングはブレーキフルードに浸っており、バックプレートの塗装が剥がれている。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】助手席前のガラスとカウルトップカバーに２０センチくらいに渡り、隙間ができている。その隙間から、スポンジのような物がはみ出してきていて見栄えが悪い。
その辺りに、傷などはなく外的要因も見当たらない。
カウルトップカバーを取り外してみると、カウルトップカバー裏側に張り付けてあるエプトシーラー貼り付けが位置が悪くはみ出していた。使用過程でエプトシーラーが剥がれて、はみ出したようには思えない。また、エプトシーラーの厚み分の浮きが発生していた。
 【再現】再現可能 【発生原因】カウルトップカバーのエプトシーラーの張り付け位置不良。"
"【現車点検内容】左リヤホイールシリンダよりオイル漏れ発見
ＱＴＯＰよりブーツをめくらず点検　ホイールシリンダ下部より漏れあり 【再現】再現可能"
【現車点検内容】搬入時車両チェックにて右リヤフェンダー部にブツ確認。キズなどではなく、塗装不良による塗装ダレによるブツ、もしくは塗装内部にゴミ付着などによるブツと判断。 【再現】再現可能
"i-portにより情報入手。現車点検を実施した。

調査日時：2021/7/11(日）
参加者：P千葉　T/S　1名　CD01名　2S1 1名　ハイリマレリ実験1名　設計1名
DTC：無
現象：再現せず。
調査項目：1.現象確認
　　　　　　13時　晴れ　工場内　日射無
　　　　　　現象再現せず。
　　　　　　OFF→1→2→3速。OFF→3→OFF　等複数パターンにて実施。
　　　　　　エンジン始動直後での操作（突入電流有無）時も再現せず。
　　　　　　10分間FuLL　Coldにて車内を冷やした後、30分間炎天下放置
　　　
　　　　　　13時33分　晴れ　工場外　日射有
　　　　　　現象再現せず。
　　　　　　上記同様の操作を実施。
　　　　　　再度炎天下放置。

　　　　　　14時　晴れ　工場外　日射有
　　　　　　現象再現せず。

　　　　　2．交換現品確認
　　　　　　新品および車両取り付けユニットを測定治具を使用し歪みを確認するも異常無。
　　　　　　　　　　　
　　　　　3．車両側測定
　　　　　　車両側を測定治具を使用し歪みを測定→助手席側左端のビス取り付け部に約0.7㎜の隙間発生を確認した（添付参考）
　　　　　　→ユニットへどの程度影響があるのか不明。
備考：不具合現品はハイリマレリ実験部に回収済み。"
"【現車点検内容】運転席ドア内側に長さ15mm程度の異物が塗装の下にかみ込んでいる。
右スライドドア下側レールの淵に錆が３ヶ所発生している。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントドアは製造時塗装中に異物が噛みこんだと思われる。
スライドドアレール付近は何らかの原因により塗装不良になり防錆ができず錆が発生してきたものと考えられる。"
【現車点検内容】THLへ相談しオイルポンプ点検とピストンスラップ音の点検の指示を受け、各油温時の回転数データをアップロードしスラップ音の点検で1番シリンダー内壁に傷を確認した。圧縮も基準12㎏のところ10㎏と低めであった。油温20℃では無音、８５℃以上でカンカン音が大きくなる。ＴＨＬへ動画送付。サービス本部とも相談のうえエンジン交換・オイルポンプ交換となった。 【再現】再現可能 【発生原因】ピストンスラップ音・オイルポンプ音
入庫時Rrバンパー見切不良
CC0確認結果：左サンバイザーの取付部付近が10㎜ほど切れていることを確認した。切れている部位には打痕があり切れている。
【現車点検内容】ホイールのスポーク部分に引っ掻いたような傷が表面にある。
【現車点検内容】左Frホイールにはほかの外傷はない。1か所に小さな穴が開いている。
"【現車点検内容】管理番号 20210620040 にある処置をして再度確認の為シャワーテストを実施すると左リヤタイヤハウス内に水を掛けた時再び水の浸入を発見した。左リヤタイヤハウス内にあるボディシーラーの際に小さな窪みが有りそこから浸入している（添付写真の白点位置　白点は当店にてマーキングしたもの）
シーリングの幅がもう少し広かったらセーフだったかもしれない。 【再現】再現可能 【発生原因】シーリング不良"
"【現車点検内容】お客様の強い要望でデモカーと並べて確認した結果、お客様の車の方があきらかにエアコンの作動音が大きい。
エアコンガス圧は低圧高圧共に正常。ガスを抜いて、正常な量を入れたが、異音が変わらず。
音源はコンプレッサー本体から聞こえる。 【再現】再現可能：エアコンガスが高圧低圧共に安定したときに現象出やすい。 【発生原因】コンプレッサー内部不良の為異音が発生。"
【現車点検内容】点検結果、左右スタビライザーコネクティングロッドスタッドボルト、左右ナックルスピンドル部のアウターソケット側が錆ていました。 【再現】再現可能 【発生原因】左右スタビライザーコネクティングロッドスタッドボルト、左右ナックルスピンドル部に錆止め加工がされていないものと考えられます。
"【現車点検内容】
R3.05.24　同情確認にて現象確認実施。約１１０Km/hあたりから左側フロントピラー付近より、キュー、キュキュの様な異音の発生有。１２０Km/h以上になるとさらに音が出やすくなる。
それ以上の速度は検証出来ず。SMART情報有。文書NO：B201117001参照。情報内の音声例を聞いた所、同乗確認にて確認できた音と類似していた。
R3.06.17　診断及び修理にて再度車両預かり、SMART情報内エアブローでの異音発生確認を実施した所、同じ異音の発生を確認できた。
フロントガラスモールリップ部にエプトシールの貼り付けが必要と判断した。
【再現】再現可能：高速走行にて再現可能。約１１０Km/hあたりからスピードが上がるに連れ発生し易くなる。 
【発生原因】高速走行時にエンジンルーム内からの風がフロントガラスモール部へ入り込みガラスモールリップ部から抜け出る事による異音発生。"
SC問診結果：車両側に傷などの痕跡がなくリフレクターの４時の位置が欠けていた。
【現車点検内容】ルーフ塗装面の一部に凹凸が発生していてその部分のみ写りこんだ景色が歪む。指で触ると凸凹した感触がある。コンパウンドで磨いてみたが改善しない。 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】ルーフ塗装面不良
【現車点検内容】入庫後ウォッシャーでない事確認。エンジンルームウォッシャータンク量確認。充分入っている。ウォッシャーモーター作動音なし。ウォッシャーモーター本体電圧測定１２Ｖ前後ともＯＫ。モーター単体点検実施。直接電圧かけるが回転しない。本体不良と判断。何度か試していた所、急に動きだした。原因不明だが新車なので新品部品へ交換実施 【再現】再現可能：入庫後現車確認　ウォッシャーでない。 【発生原因】不明　
新車から外れている。
"インテリジェントキー2個のうち1個がリクエストＳＷで開閉できずエンジンも掛からない事を確認した。
もう1個のキーではドアロック作動、エンジン始動も正常。
インテリジェントキー1個の本体不良と判断し交換を実施"
"【現車点検内容】グレード、仕様、オプション装着、シート下の配線など確認し、間違いなく現車にはシートヒーターがついている車なのにエアコンパネル上には操作スイッチが無かった。
パネルを点検しているとパネル右上が浮いており一度取り外した形跡がみられた。
同車種のシートヒーターつきパネルと付け替えると作動した。
現車は新車納車前の納整作業ではエアコンパネルの取り外しなどはしていない。 【再現】再現可能：操作パネルにシートヒーターのスイッチがない。"
　
"【現車点検内容】ラジエターアッパータンク部より冷却水漏れ
クランキング時マフラーから冷却水が排出される
点火プラグを外したらシリンダー内に冷却水有 【再現】再現可能：エンジン始動できない 【発生原因】ラジエターアッパータンクのシール不良により冷却水漏れ
オーバーヒートによりエンジンが損傷したためエンジン始動不能になった
トランスミッションも冷却水が無い状態で走行していたため、油温上昇で損傷が疑われる"
"【現車点検内容】エンジン始動するとエンジンルームよりかなり大きなウィーン音が発生していた。
エンジンを停止すると音も停止する。
お客様からはエアコンを使用すると音がするとご指摘だったが、コンプレッサーがON、OFF関係なく発生。
エンジンルームを確認するとサブスタータ＆ジェネレータより大きな音が発生していた。
自己診断ではDTCの検出無く、発電状態もアクティブテスト実施にて確認。
サブスタータ＆ジェネレータ本体不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】サブスタータ＆ジェネレータの内部不良"
"【現車点検内容】バッテリー点検を行い電圧12.90ｖ　比重1.10以下（6セル全て）暗電流0.080A～0.090Aまで徐々に上昇（基準値50ｍA）確認ため、試乗車BA1の暗電流を測定したところ、0.00A～0.08Aまで徐々に上昇。不具合車両は暗電流過多のためバッテリー上がりを起こしたと判断出来る。また、暗電流測定時、いきなり左右のドアミラーが開いたため、おかしいと考えドアミラーオープンリレーを点検したが問題なし。回路図よりドアミラーオープンリレーの電源にきているBCMのヒューズを外し暗電流を測定したが変わらず。BCM本体を取り外し暗電流を測定したところ、測定値、0.00Aとなった為BCM本体の不良と考え交換を実施。
交換後、バッテリーの点検しバッテリー電圧　12.7V前後　比重　1.20～1.23（各々6セル分）暗電流0.00A～0.080Aまで徐々に上昇の為、良好と判断。 【再現】再現可能：半日放置でバッテリー上がりが起きエンジンかからず 【発生原因】BCMの内部不良で常に電流が流れていたため。"
【現車点検内容】自己診断ＤＴＣ多数検出。暗電流良好。バッテリー状態良好、比重もそんなに悪くない。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリーアースボルト部錆腐食焼け有り。
PKBアクチュエータ部品不良
リヤブレーキ部品不良
PKBアクチュエータ内部不良
PKBアクチュエータ内部異音
"【現車点検内容】同型のBA1と比較するとｱｸﾁｭｴｰﾀ作動音が大きい。全自己診断実施、異常無し。
ﾄﾞﾗﾑﾌﾞﾚｰｷ内部点検異常なし。ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｱｸﾁｭｴｰﾀ電圧良好、左右差なし。ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷ制動力良好。
ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｱｸﾁｭｴｰﾀ部に重りを貼り付け作動させたが変化なし。ｱｸﾁｭｴｰﾀ内部不良。 【再現】再現可能 【発生原因】ｱｸﾁｭｴｰﾀ内部のﾓｰﾀ個体差"
"【現車点検内容】電動サイドブレーキをかけると後ろの方からキュー音がする。
音は左右リヤブレーキドラム下側より音が出ている。
お客様と試乗車と音を比較したがお客様の車両の方が大きい。 【再現】再現可能"

"【現車点検内容】エアコンコンプレッサ点検　異常なし　ガス量点検　減っている　
漏れ点検　エキスパンションバルブ付近より漏れ有り 【再現】再現可能 【発生原因】エキスパンションバルブ部品不良"
"【現車点検内容】吹き出し口の切替をしても表示は切り替わるが風はフットから出ている。
エアインテークアクチュエーターの作動を確認をすると途中で止まっている。
作動時に手で動かしてみると吹き出し口はフェイスまで切り替わった。
エアインテークアクチュエーターの動きが悪くなっているため、切り替え不良となっている。
エアインテークアクチュエーター本体の交換必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】エアインテークアクチュエーター作動不良"
"【現車点検内容】ノブを外し単体だとひっかかり感がなくなるためデバイス側で発生している　同型車比較では発生しない
デバイス本体部分目視点検するも異常はみられず　内部の不具合と判断　 【再現】再現可能 【発生原因】デバイス本体内部不良"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントグリル左上側にキズが発生している
・キズの大きさは8mmと4mm（同一部位に発生）
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現地での確認内容】
・ドリップウェザストリップ～ボディサイドアウター間の圧着確認（プラスチックカード入れ込み）
　RH：カードが難なく入り、隙間が発生している状態
　LH：若干抵抗を感じながらもカードが入る状態（隙間はないが圧着が弱い）

・シャワーヘッドを使用して指摘部位に約１分程度放水
　RH：SMARTの内容通り、ドリップウェザストリップ裏側からの雨垂れを確認
　LH：現象再現できず（隙間が完全に発生せず圧着力が弱いことから、再現のためには長時間の雨量が必要と推定）

・ドアとボディサイドアウター間の寸法測定（コルトフラックスでの型取り）
　RH：図面値よりZ方向へ＋1mm、規格オーバー（ペイントシール下段にドリップウェザストリップが転ぶ状態）
　LH：図面値よりY方向へ＋1mm、規格オーバー（ドリップウェザストリップの圧着力が弱くなる状態）"
"【現車点検内容】自己診断点検エンジンＰ0011-00インテークＶＴＣＢ1、Ｐ0016-00クランクシャフトポジションセンサー現在で検出　データーモニターアイドル時ＶＴＣ角度53度NG
故障診断手順にてインテークバルブタイミングコントロールソレノイドバルブ単体点検時ソレノイド内のプランジャーが開固着していた
過去整備歴無し 【再現】再現可能 【発生原因】インテークバルブタイミングコントロールソレノイドバルブ開固着の為エンジン不調振れ大"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　ＡＢＳ・U1000　ＣＡＮ通信系　エアバッグ・U2140-87　ECM　車間自動制御システム／ADAS・C1A04-97　ABS/TCS/VDC系統・U1000-01　CAN通信系　AT/CVT・U0100-00　CAN通信系（ECM）A　　U110F-00　CAN通信系（ECM）　EHS/PKB・U1000-01　CAN通信系（電気的故障）　電動ﾊﾟﾜｽﾃ/DAST3・U1000　CAN通信系　シャシコントロールＭ/舵角Ｓ・CAN通信系（電気的故障）　リチウムイオンバッテリ12V　CAN通信系　　時期は全て記憶、以上のＤＴＣよりＥＣＭに不具合があり通信不良が起きた恐れあり全自己診断を消去した後は試運転しても異常はなく、ＤＴＣも検出されず不具合再現はできなかった。ECMコネクターを揺すったり、コネクター内の確認しても異常は確認できなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ＭＩＬは全て記憶で自己診断消去はできたが、その後は再現できない 【発生原因】R761作業前と作業後でコンサルト自己診断消去を実施しており、工場内からお客様駐車場へ移動する際は
MIL点灯はなかったことから、その後MIL点灯が発生する不具合が起こったと思われる。ＤＴＣが全て記憶で
消去後の再現ができないことから原因の特定には至らない。検出されているＤＴＣからＥＣＭの不具合が推定される"
"【現車点検内容】エンジン下側オイルフィルター周辺よりオイル漏れ
ラジエータとのクリアランスが小さい為、スマホのカメラを差し込み撮影して漏れの確認
オイルプレッシャースイッチ、油温センサーよりオイル漏れ確認
 【再現】再現可能：エンジンオイル漏れのため常時発生 【発生原因】オイルプレッシャースイッチ、油温センサーの部品不良"
"CC0確認結果：運転席サンバイザーの表面が30㎜ほど波打っておりサンバイザーの基材と表皮が接着されていないことを確認。
　　　　　　　　指で波打ち部を押すと凹む。"
【現車点検内容】コンサルトにて自己診断、ＡＢＳ項目　C1142、車間自動制御システム/ＡＤＡＳ項目　C1A04-97　C1A26-97、ＥＨＳ／ＰＫＢ項目　U0418-00を現在表示。ブレーキオイル量は良好。前後ブレーキ点検するが良好。制動力も良好、ブレーキオイルラインにエア混入無し。ストップランプ系統も良好。データモニタにてブレーキ圧力は0～50bar位まて踏み方により変化ありで良好。自己診断消去後には再現しない。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＡＢＳアクチュエーター内の圧力低下？
【現車点検内容】ＥＳＭに従い診断。アラウンドビューモニターコントロールユニット内部不良と判断。 【再現】再現可能
【現車点検内容】ルーフに割れ・傷等なし。塗装不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）：すでに剥がれている 【発生原因】塗装不良による、塗装の一部の剥がれ。
"【現車点検内容】納車時お客様に説明。お客様より補修でなくスポイラー交換してくれとの要望。
お客様対応の観点よりリヤスポイラー交換必要と判断。 【再現】再現可能：塗装内ゴミ混入。 【発生原因】不明。"
"【現車点検内容】スライドドア部にクリアの垂れがある。
スライドドア周辺に塗装を犯すようなカブリや溶剤などの外的要因は確認できない。
事故修理などはしていない。 【再現】再現可能：目視にて確認できる。 【発生原因】外的要因が認められないことから、製造時の塗装不良または仕上げ不良と推測する。"
"【現車点検内容】試運転実施したが現象再現せず。コンサルト診断実施⇒異常無し。テックラインにシグマデータを確認してもらったがエンスト履歴、異常は残っていないと回答。
バッテリー点検⇒比重は6セル共に1.21。バッテリーターミナル、ヒュージブルリンク点検⇒異常無し。ＥＣＭ電源、アース点検⇒異常無し。コネクター接続状態、接圧点検⇒異常無し。
ＩＧＮスイッチ点検⇒コネクター接続状態、接圧点検、スイッチをいろんな角度から押したりしたが正常に作動する。シフトデバイス、インヒビターＳＷ点検⇒異常無し。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】①ＥＣＭの電源落ちか？
②ＩＧＮスイッチ不良でエンジン始動まで行かず（ＯＮ状態）Ｒレンジに入れエンストと思い込んだのか？"
"【現車点検内容】走行中に左フロントより異音発生。
リフトアップすると左フロントを空転させると、キュー音がしている。
取付異常なし。外傷、ガタなし。 【再現】再現可能 【発生原因】Ｆ左ベアリング不良"
新車納整時
【現車点検内容】整備書のとおり点検、コントロールＡＳＳＹ不良と判断 【再現】再現可能：常時でている 【発生原因】本体不良
BCMの内部不良と判断した。
"【現車点検内容】バックドアの所のゴム外れてるとお客様からの用命で点検。
バックドア下部のゴムが外れて垂れ下がっていた。
新車時に用品を付けたりもしていなかったのでバックドアフィニッシャー本体の部品不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】音発生時、ウォーターポンプの掛けてあるベルトが異常に振れていてそこから音がしたので、ベルトを変えてみたが、変わらず。
ベルトが掛かってるのはウォーターポンプなので、ウォーターポンプの部品不良によりベルトが振れてそこから異音がしていた。 【再現】再現可能：カタカタ音 【発生原因】ウォータポンプの部品不良によりベルトが振れることにより、音がしていた。"
【現車点検内容】テックラインに入電。似た様な事例はないが、オーバーヒート（ルークス）だと、ラジエーターファンモーターコネクタ部溶損とサーモスタット閉じ不良はあるとの事。とりあえず、ラジエーターファンモーター交換とサーモ交換をすることになった。現車のサーモを外し点検すると、１００℃のお湯でほんの少ししか動かない。何回か試しているとまったく開かなくなった 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】サーモスタット不良
"【現車点検内容】お客様と同乗テストを実施し『カラカラ』音確認。補機類よりの異音の可能性が考えられたのでベルトの取り外し再度確認実施したが症状変化せず。エンジン各部部品の取り付け状態、エンジンオイル汚れ、量良好。スマート記載情報オイルポンプよりの異音の可能性があった為点検するも異音はフロントカバー付近ではなくエンジン、トランスミッションの繋ぎ目付近より異音が発生している事を確認。
エンジンオイルを一度抜いてみた所オイルに鉄粉のような異物が混入していた。新しいオイルに入れ替えてみたが症状に変化は見られず。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン製造時の組み付け不良？部品不良によりエンジン内部金属磨耗が発生し『カラカラ』異音が発生していた。"
【現車点検内容】リモコン１個のみ作動不良　その他の作動はすべて正常のため　リモコン不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】リモコン不良品
【現車点検内容】自己診断結果（チェックランプ点灯）ADAS　　　C1A07-97　CVT系統AVM　　　C1A03-00　車速ｾﾝｻAT/CVT　　P0965-00　油圧ｿﾚﾉｲﾄﾞB　　表示スマート情報確認・・・同内容有りF/J・ヒューズホルダの1番端子（E44）緩み締め付け点検・・・規定トルク13.5NMで締め付け時取付ボルト折れ発生（判断）E44端子部、接触不良疑いありヒューズブロック交換後現象再現せず。その後、テックライン問い合わせし、ＣＶＴ系統　油圧ｿﾚﾉｲﾄﾞＢ検知していた為、その時のプラーマリーソレノイド指示モニターを解析してもらうと、追従している事からＣＶＴ内部機構異常の為ＣＶＴ本体交換必要との回答。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時再現ありましたが正常復帰し現在再現せず。 【発生原因】CVT内部異常
"点検の結果:
C3Pでの自己診断結果　DTC：B27DD-52　ID discord HFM-S/L[NOT ACTIVATED]を検出
HFM不良不良と判断"
"【現車点検内容】エアコンがまったく効かず冷たい風がでません。エアコンガス量点検、問題なし　コンプレッサ－電源点検、問題なし　
コンサルトにて点検　吸込温度センサ－異常、現在で点灯（ＤＴＣコ－ド　Ｂ２４Ａ４－１５）
デ－タ－モニタ－で確認吸入温度センサ－確認－３０℃の為サ－ミスタ－不良と判断


 【再現】再現可能：常に冷えません 【発生原因】吸込温度センサ－が－３０℃の為エアコンコンプレッサ－が入らず冷えません。吸込温度センサ－の断線の可能性が考えられます。"
"【現車点検内容】店舗にて作動確認をしたが、手動（インサイドハンドル、アウトサイドハンドル）、リクエストS/W、パワードアS/Wいずれを操作しても全く現象が発生しない
※左右同時に発生していたかは不明
コンサルト自己診断等すべて正常
お客さまと一緒にスライドドアの開閉をしたが、使い方は正常。
左右共同じ現象が発生していることから、オートスライドドアC/Uが左右共に不具合が発生しているとは考えにくい。
左右スライドドア双方に関係している部位を回路図を基に点検。各部接続状態、接圧、線間同通、電源、アース、錆の発生などは無く正常
1ヶ月程度前に同様の指摘でバッテリを交換済
※前回入庫時にはオートスライドドアC/U〔B240A-49〕他多数検出
　ESMよりバッテリ不良と判断し交換実施（バッテリー電圧が12.3V、比重1.21～1.24　バッテリ電圧及び比重が若干低く比重はばらつきもある。暗電流は正常）
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】現象の発生状態が極めて低く不具合部位の特定が困難
お客さまから問診した発生現象を基に回路図より左右スライドドアび関係している部位になんらかの不具合が発生していると推測
回路図よりバッテリ、メインハーネス、オートドアメインS/Wいずれかに原因があると思われる"

"【現車点検内容】スマート情報よりリコールボルト点検したが異常なし。
CANサポートモニタにて車両CANBUSに接続されているECUが送信診断が正常であるため、CANBUSOFF不具合ではない。
よってリコール現象ではない。
DTCとCANサポートモニタからECMの電源落ちと判断。
DTC：B20A1-16　IPDME/R低電圧を主原因と考え、IPDMコネクタE42#2、E41＃83の電圧と端子緩み、導通、接圧等の点検異常なし。
IPDMのコネクタにグリス、オイルのような物が付着しており、IPDM内部から染み出ているようにも見えるため、内部不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】IPDM内部の何かが走行中の熱で溶け出し、ショートしECM 電源落ちに至ったと考えられる。"
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断異常なし、暖機後アイドリング時クウネンヒホセイB1 約92％～95％
スパークプラグ目視点検良好、プラグ火花状態良好、エンジンシリンダー圧縮点検、全気筒12.75㎏/㎠以上あり良好。
100㎞以上走行テストを実施したが走行中の加速不良は再現できず、エンジン始動時クランキングが長く初爆に2～3秒ほどかかるときがあり。
点火系、燃圧良好、シリンダー圧縮良好、空燃比補正値が若干濃い側になっていることからインジェクター不良により燃料の噴射量が指示よりも多く噴射してしまっている疑いがある。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】インジェクター不良により空燃比が濃い状態となり、加速不良となった。
また始動時に初爆までの時間がかかり、クランキングが長いという現象も発生していた。"
"【現車点検内容】自己診断実施　多数記憶があり。
アクセルポジションセンサー系の異常があり。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】P0606-00　コントロールモジュール　記憶　P2138-00　アクセルポジションセンサー　記憶　Ｃ1130　ＥＮＧ系統　記憶　C1A04-97　ABS/TSC/VDC系統　記憶　C1A07-97　CVT系統　記憶　C1A14-97　ECM　系　記憶　C10E9-97　ECM（部品/システム作動停止）　記憶
アクセルポジションセンサー交換後ＥＣＭ書き込み一式"
"【現車点検内容】シャワーテストしたところ 左スライドドア オートスライドドアドライブユニット付近より
室内側に 水が 浸入してくる
ドライブユニット本体のスポンジ 確認すると つぶれていない箇所があり
スライドドアパネルに キチント当たっておらず 雨漏れ発生と思われる
スポンジ部 ブチルで 処置後 シャワーテストしたところ 左スライドドア オートスライドドアドライブユニット
取付ボルトからも 雨漏れ 確認できた 応急で 取付ボルト部 シール処置したところ 雨漏れは 改善された
 【再現】再現可能 【発生原因】左スライドドア オートスライドドアドライブユニット 防水処置 不良"
【現車点検内容】車両確認し下回り、足回りにぶつけた形跡、損傷などは一切ない。ガタなし。ブーツの組み付け状態に違和感あり。 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明。
"【現車点検内容】自己診断等異常なし。
走行テスト実施したが現象確認できず。お客様と同乗確認実施しましたが特に異常なし。店舗駐車場内で発生した状況を確認。
今までの車の使用方法を聞いても特に異常は無く、普段もプロパイロット等も問題なく使用出来ていたそうです。
その後お客様にご説明させて頂きましたがご納得頂けませんでした。お客様が本当にブレーキを踏んでいたかどうか知りたいという申し出があったため引き続きお預かりさせて頂きました。
本社サービス部と相談し再度点検実施。ドライブレコーダーの映像を確認し再度問診を実施。
お客様自身も慌てていたため記憶は曖昧で現象発生時の状況はあまり覚えてはいないそうでしたがブレーキを踏んでいたということは覚えていました。運転時スニーカー履いていた。
（ブレーキ装置点検）
ブレーキペダル高さ異常なし。ストップランプスイッチ隙間異常なし。ブレーキペダル遊び異常なし。踏み込んだ時のペダル高さ異常なし。
ブレーキオイル、エア混入無し。
前後ブレーキの制動力、パーキングブレーキの制動力問題ありませんでした。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：お客様と同乗確認しましたが現象確認できませんでした。 【発生原因】【現車点検結果続き】
ブレーキの引きずり問題ありませんでした。ブレーキペダル周辺に踏み間違えた痕跡も確認できず。
エマージェンシーブレーキ作動履歴無し。テックライン相談し、燃料圧力測定実施。基準値　約350㎪⇒測定値　約359㎪　燃圧➡良好
燃圧低下の可能性点検。燃料ポンプ外し燃料フィルター、燃料タンク内異物点検実施。異物なし➡良好"
"【現車点検内容】
・回収現品を台上試験機にて確認したところ、左側ドアミラー本体が格納しない
・ドアミラー鏡面は問題なく作動する
・外観上、部品の破損等は無い
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】ホイール表面を磨いたが変化なし【再現】再現可能 【発生原因】不明
【現車点検内容】ホイールナットの錆を確認【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】ホイール黒色部に傷を確認【再現】再現可能 【発生原因】不明。
【FQC確認】クリア層内部に複数の線状模様を確認。気温,湿度が高い場所で保管していたら模様が透明になった。その後空調が効いた部屋で保管したら模様が見えるようになった。"
"【現車点検内容】左タイロッドエンドブーツ破れ 【再現】再現可能 【発生原因】タイロッドエンドブーツとナックルが転舵時にこすれることにより切れグリス漏れ
タイロッドエンドブーツの組付け不良？物不良？"
【現車点検内容】以前同じ現象にて左回転センサー交換しているが直らず。ESMに従い点検しABS C/Uの本体不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】診断機にC1A04　ＡＢＳアクチュエータ検出
ＥＳＭに沿って点検実施。ＡＢＳアクチュエータ配線接圧確認異常なし
全て異常ない為今回ＡＢＳアクチュエータ不良と判断し交換実施
 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＢＳアクチュエータ不良"
"【現車点検内容】法定点検時左タイロットエンドブーツよりグリス漏れ発見
緩み、ガタ、外的要因なし
タイロットエンド交換と判断 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】自己診断異常なし。
ロードテスト良好。
お客様に再問診。
天候晴れ、屋外駐車場、駐車場形状少し前下がりだが傾斜はきつくない、Dレンジクリープで少し間に出た所で右から車きたのでいったん車を止めその後発進しようとしたら車が動かなかった。
あわててしまって主人に電話してスタートボタンを押したら動いた。
メーターの表示は覚えていないが何かが出ていたと思うとのことでエンストしていた可能性が高いと判断。
データモニタ、ハーネス、コネクター異常なしだが、スロットルチャンバーがなんらかの異常があった可能性が高いと思われ、交換を実施した。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】スロットルチャンバーがなんらかの異常がある可能性が高いと思われ、そのときにアイドリング制御できなかった可能性が高いと思われるが、詳細は不明。"
"現象確認出来ず。
コンサルト自己診断多数NG有り
コンサルト多数NGより電顕系又はアースと判断
バッテリ電圧NG　比重1.14　バラつき無し
バッテリ充電後14.5V　OK
放電電圧20mA　OK
電流センサー値とECM間 不良と判断
電流センサー NG　ECMリプロ(リコールR760)
バッテリ比重下がり過ぎにより 警告灯が多数点灯したと判断"
"【現車点検内容】入庫時は正常作動。確認の為そのまま３０分程放置したが現象再現しなかったので、点検のため右フロントウインカーカプラーを触ったら現象が発生した。
配線やカプラーには外傷や断線はなし。カプラー内端子、ソケット側の端子も異常なし。
配線を持ち揺すると現象が発生するため、カプラー内での接触不良又は断線を推測。
外したカプラーを確認したところ、配線を軽く引っ張ると端子を残し配線だけ抜けてきた。
カプラー、配線交換が必要と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】外したカプラーの配線を軽く引っ張ると端子を残し配線だけ抜けてきた事から、配線と端子の圧着不良と思われる。"
"【現車点検内容】納車整備工場入庫の段階で発見。目視するとワイヤーを固定するプラスチック部分が損傷しており、正規の位置に固定されていなかった。
プラスチック部は点検中に完全に折損してしまった。オープナーレバーやその周辺に外傷なし。レバー側の取り付け部は問題なし。
以上の事から製造時に損傷と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】配線接続、断線等異常なし。
ESMに従い点検
運転席・助手席シートベルト装着時、バックルＳＷモニタ値確認
ロック部を揺さぶると状態が非装着時のONを表示することがある
シートベルトバックルスイッチ不良と判断 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】P0340現在表示、カムポジ電源電圧良好、センサーからＥＣＭ間導通ＯＫショートなしだったのでカムポジセンサー交換したが直らず。
ECMコネクター点検したところ端子曲がりありエンジンコントロールハーネス側端子接圧不足 【再現】再現可能 【発生原因】ECM端子曲がり状態でコネクター接続により接圧不足発生しP0340表示した。曲がった端子は隣の穴に刺さっていたと思われる"
"【現車点検内容】右フロントコーナーランプを外から手で押すとガタつきが発生しているのを確認。
外的損傷なし。故意で壊された形跡もなし。
リフトアップし取り付け状態を確認するとコーナーランプブラケット～バンパー間で溶着されているはずの物が溶着外れしており
右フロントコーナーランプのガタつきが発生していた為フロントバンパー交換が必要と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】右コーナーランプブラケット～バンパー間での溶着不良ではないか?"
"【現車点検内容】カウルトップの左側に付いている不織布が剥がれていた。
お客様は、触ったこともないと言っておられます。
 【再現】再現可能 【発生原因】動物が引っ張った可能性もあるかと、点検しましたが、そのような形跡もありませんでした。
接着部分がなんらかの原因で剥がれたものと思われます。"
オートテンショナー及びファンベルト不良
"【現車点検内容】タペット音のような打音がシリンダーヘッドバルブ廻より確認。同型他車と比べ明らかに顕著。エンジンオイル量、質ともに正常。ＤＴＣ正常
 【再現】再現可能 【発生原因】ｴﾝｼﾞﾝ内部動弁系クリアランス過多"
ー
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施、ＤＴＣ多数表示。
自己診断消去したが現在表示。
ＤＴＣ優先順位よりＰ0046ＴＣ／ＳＣ過給圧コントロールＡ系統点検。
ウェストゲートバルブモータ出力信号回路の点検
Ｆ１８＃１～Ｆ１＃５６、Ｆ１８＃５～Ｆ１＃５１線間、導通点検異常なし
アクティブテスト
ウェストゲートアクチュエータ点検したがポジションセンサー電圧変化なし
目視にて作動点検したが不作動
ターボチャージャーＡＳＳＹの交換が必要と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ターボチャージャーＡＳＳＹアクチュエーター不良"
　
【現車点検内容】エンジンオイル点検、鉄粉混じり確認エンジン内部ＮＧと判断 【再現】再現可能
-

"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左上側にブツが発生している
・ブツの大きさは2mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】自己診断異常なし　キャンサポートモニター異常なし　バッテリCCAチェッカーにて点検異常なし　充電したが変化なし。データモニター監視していると正常時は、SSG発電状態　正常　オルタネータ目標電圧14.2V　　バッテリ電圧　13.68Vだが、チャージランプ点灯時は、SSG発電状態　制限～停止1を繰り返す。オルタネータ目標電圧　14.2Vだが、バッテリ電圧は12.08Vと下がっていく。１０秒～１５秒位すると正常復帰する。アクティブテストでオルタネータ電圧変化させると正常に電圧変化する〔チャージランプ消灯しているので正常時〕。SSG　デュアルバッテリリレー　バッテリターミナル周り　ヒュージブルリンク周り配線点検異常なし。同型他車は、データモニタ　SSG正常から変化することは無かった。ESM確認してもSSGの制御及びリチュームバッテリ制御が分かりにくい。テックラインに相談したところECM制御の問題でなく、SSG本体不良で発電できていない可能性大きいとの事。 【再現】再現可能：一般道信号待ちで確認。工場内３０分アイドリング放置でも確認できた。 【発生原因】SSG不良で発電停止。チャージランプ点灯
【現車点検内容】ヘッドライト点灯時Ｆｒ右ヘッドライトが点灯しない。点検にてバルブが切れていた。 【再現】再現可能 【発生原因】Ｆｒ右ヘッドライトバルブ不良
"【現車点検内容】引き取ってきた時は始動できた。コンサルト診断、数点バッテリー低電圧を記憶。
バッテリー充電量　約１３，３Ｖ　ＯＫ暗電流　約１４ｍＡ　　ＯＫ比重　①１，１５　②１，１０　③１，１０　　　④１．１０　⑤１，１０　⑥１，１０　と低い。充電後もあまり変わらず。バッテリーＮＧと判断した。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】自己診断実施[B2331-16]バッテリー電圧　[B2562-16]バッテリー低電圧　[U1000-01]CAN通信系　などを検出
バッテリーにブースターケーブルをつなぎ始動したところ正常にエンジン始動ができた。
暗電流点検10mA　充電電圧14.5V　充電量60A　正常 【再現】再現可能 【発生原因】ＢＣＭがスリープモードに移行しなかった？"
"【現車点検内容】入庫時エアコン吹出し風は明かにぬるい風が出ていた。設定温度１９℃オート。
エンジンフードを開け、エアコン低圧配管を触ると冷たくなく、結露も付いていない。
ゲージマニホールドの接続などをしていると次第に冷風が出始め低圧配管も少し冷たくなって来た。
吹出し風温度17℃。低圧0.3　高圧1.5
コンデンサの放熱不良を疑い、水をかけて冷却すると吹出し風温度は8℃まで低下。低圧配管も冷たくなり結露が付着。 【再現】再現可能 【発生原因】コンデンサの放熱不足か？"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ドアミラーカバーに塗装不良が発生している
・塗装不良の大きさは縦7mm×横13mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"CC0一次解析結果：点灯しない現象は確認することは出来なかったが、ルームランプSWをドア位置にするとバスバーの高さが正常品と比較する盛り上がっており、振動を与えると点灯しなかったりすることを確認した。以上のことから走行中の振動にでズレて点灯不良になる可能性が推測される。
(正常品はバスバーの高さがほぼ一定であり接触用のボールが飛び出していない)"
【現車点検内容】新車時の塗装不良と考えます。 【再現】再現可能 【発生原因】新車塗装不良
"【現車点検内容】左スライドドア各部点検
スライドドア下のローラー部のロックスイッチ不良と判断
左スライドドアロックスイッチ　NG 【再現】再現可能"
"人毛に酷似した長さ約1.5mmの異物が、ACパネルスイッチ内に混入している。

＜FQC確認＞
風量ゲージ7速(MAX)の全照明点灯時、及び6速で照明が点いていない時にでも分かる程度の異物が混入している。"
ー
【現車点検内容】エアコンコントロールパネル内部不良 【再現】再現可能：現象再現したまま 【発生原因】不明
【現車点検内容】スマート情報資料を参考に交換が必要かどうか確認。雫が垂れた跡が確認できたため、右後輪ショックアブソーバー部品不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リヤショックアブソーバー品質不良。
【現車点検内容】コンサルト診断異常なし。配線接圧異常なし。アース締め付け異常なし。ディスプレイはおかしくなっているがステアリングスイッチの操作は可能。（なにをしているかは分からないが）メーターを外して裏から軽打すると改善する時があるためメーター本体の不良と判断しました。 【再現】再現可能：熱がこもっているときに再現しやすい。 【発生原因】新車時の不具合。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントグリル左上側にシミが発生している
・シミの大きさは7mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】各部診断一式　現象発生できず　技術支援スタッフの方と診断実施　使用状況　電波干渉など　念入りに診断を実施した結果　インテリジェントキーユニット　ＢＣМ不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）：工場内にて　現象確認できず 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】新車納車整備時運転席ステップの保護ビニールテープを剥がすと約４ｃｍの線傷あり。保護ビニールシートには傷が無い。保護ビニールシートを１度剥がした形跡も無し。
 【再現】再現可能 【発生原因】保護ビニールシートに傷も無く剥がした跡も無いことから新車製造時に付いた傷と判断しました。"
【現車点検内容】フロントバンパーについている部分や車内にマスクはなかった。 【再現】再現可能：再現可能、欠品 【発生原因】マスクが付いている部分には塗装もされているので脱落したと思われる。
【現車点検内容】現車確認：診断エアバック　Ｂ００２８－１２　右サイドエアバック回路　記憶ＥＳＭを基に診断したが現在は異常なし。　類似事例　Ａ２００９１１００１のＢ００２８記憶案件があるが　同案件かは不明。端子類点検特に異常は見れない為、以下部位作業推奨。　返車問題になるため今回右サイドエアバックとエアバックＣ／Ｕ　の交換で対応することとなった。・以下作業実施様子を見ていただく事とした。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】故障コードが短絡のため配線に異常が見られないのでＣ／Ｕかインフレーターのどちらかが内部でショートした可能性がある
"【現車点検内容】現状メーター・Ａ／Ｃ（風・各モード切替は可）・各運転支援が作動していない。
ＤＴＣを確認するとＵ１０００－０１等ＣＡＮ通信系が２３個検出。
診断結果にメーターの項目がないのを確認。
メーター裏コネクターを見るが抜けはなし。
メーター裏のコネクターを外し接圧を見るが現状異常なし。
メーター側のピンにも曲がり等見られなかった。
その後メーターにコネクターを戻して見るとすべての動きが正常に戻った。
ＤＴＣも記憶になり、現象がでなくなった。


 【再現】再現せず（再現不能も含む）：コネクターを触るまでは常時再現していた。 【発生原因】配線・コネクターの不良と判断。"
【現車点検内容】コンサルトにより自己診断を実施。Ｐ0643-00センサ電源、Ｐ0113-00吸気温センサＢ1、Ｐ0123-00スロットルポジションセンサ、Ｐ0222-00スロットルポジションセンサ1Ｂ1、Ｐ0335-00クランクシャフトポジションセンサ、Ｐ2122-00アクセルポジションセンサ１、Ｐ2138-00アクセルポジションセンサ、Ｃ1130ＥＮＧ系統1、Ｃ1Ａ04-97ＡＢＳ/ＴＣＳ/ＶＤＣ系統、Ｃ1Ａ07-97ＣＶＴ系統、Ｃ1Ａ14-97ＥＣＭ系統をそれぞれ記憶で表示。印刷をし、自己診断を消去。異常なしになり、４０キロ程試乗し、次の日の朝にエンジンをしどうしたら、エンジンはかかるが、直ぐに止まってしまい、コンサルトで自己診断を実施。上記のものが現在で表示した。DTC優先度を確認し、Ｐ0643-00が優先度が高く整備要領書に従い点検。その他に電源ハーネスとセンサー線、アース線の線ショートも点検し、異常なしだったのでＥＣＭ不良と判断し交換したが、現象が変わらず、再度配線を確認。スロットルポジションセンサー電源ハーネスとシールドアースがショートしているのを確認しハーネス不良と判断した。 【再現】再現可能：現在はエンジン始動後直ぐにエンジンが止まってしまう。 【発生原因】スロットルポジションセンサー電源ハーネスとシールドアースの線間ショート。
　
　
【現車点検内容】ホイールナットの錆を確認【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断　 B0029-13 右席カーテンエアバック回路　表示
点検最中に 現象が記憶になってしまった
点検 異常個所 特定できず
エアバッグコントロールCU・カーテンエアバック モジュール・ハーネスの 切り分けできず
以前 「冷えている時のブレーキ時 ペダルが硬くなり ブレーキが効かなくなる」の不具合があり
この車両には 不信感しかない
関連する箇所 全て交換してくれないと 安心して乗れない とのこと 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】メーターにアイドリングストップシステム故障と表示（AUTOも点滅）
左側オートスライドドアが動かない（オートクロージャーも作動しない）
 【再現】再現可能 【発生原因】オートスライドドアユニット内部不良。"
【現車点検内容】ｺﾝｻﾙﾄ診断実施。ABSにC1145ﾖｰﾚﾄｾﾝｻ系統、車間自動制御ｼｽﾃﾑ/ADASにC1A04-97ABS/TCS/VDC系統、C1A26-97ABS/TCS/VDC系統を検出。車間自動制御ｼｽﾃﾑ/ADASの故障診断手順を確認したところABSｱｸﾁｭｴｰﾀの故障診断を実施とのことでしたのでABSの診断実施。C1145の故障診断手順を確認したところ、ABSの自己診断結果にC1145以外がある場合もABSｱｸﾁｭｴｰﾀ・C/Uの交換になっているため、ABSｱｸﾁｭｴｰﾀ・C/U不良と判断。ABSｱｸﾁｭｴｰﾀ・C/Uｺﾈｸﾀの接続正常、接圧異常なしでした。 【再現】再現可能：入庫時現象確認できました。 【発生原因】ABSｱｸﾁｭｴｰﾀ・C/U内部不良により車両情報ディスプレイ内にｼｽﾃﾑｴﾗｰを表示、また警告灯を点灯させた。
"【現車点検内容】全自己診断実施
ＣＶＴ（P0848-00)油圧センサ/スイッチＢ　時期　現在
ＣＶＴ（P187E-00)トランスミッションシステム故障　時期　現在
＊全自己診断結果・Ｐ0848-00のＦＦＤ　添付資料に添付致します。

ＤＴＣＰ0848-00の故障診断手順に則り
1. TCM入力信号の点検　アイドリング時　ＴＣＭ＃16⇔ＧＮＤ　電圧点検　4.7Ｖ　ＮＧ　
2. セカンダリ圧センサ電源回路の点検　CVTユニットコネクタを取り外し、ＩＧＮ　ＯＮ時　ＣＶＴユニット＃16⇔ＧＮＤ　電圧点検電圧点検　4.8Ｖ　ＯＫ
3. セカンダリ圧センサ信号回路の点検　ＴＣＭコネクタを取り外し、ＩＧＮ　ＯＦＦ時　ＴＣＭハーネスコネクタ＃16⇔ＴＣＭ＃16以外　導通点検　導通無し　ＯＫ 【再現】再現可能 【発生原因】ＣＶＴ内部不良（セカンダリ圧センサ不良？）。"
"【現車点検内容】自己診断レーザーレーダーコントロールユニット内部異常表示
配線、取り付け、汚れ等異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】レーザーレーダー部品内部不良"
ライトの点灯が早い。
お客様指摘を確認した。
"エマブレ警告灯点灯、メータ内システム故障表示
コンサルト自己診断結果、ADAS U1000-01(CAN通信系 現在)
テックライン相談、ADAS、CANシステムに関係のあるADAS C/U、AVM C/U、レーダーセンサーC/U、中間コネクタを点検すると異常確認出来ず。ADAS C/U交換したが直らなかった。
再度点検していると、ADAS C/Uに入っているカプラの嵌合不良を発見。
インストルメントハーネスの交換実施。
ハーネス交換後はDTC再検出せず。車両も異常無しで良好と判断。"
"自己診断確認
ADAS系統、LASER/RADER系統/AVM系統/エンジン系統で複数DTCを記憶していた。
コンサルト全自己診断　ADAS：U0235-82 U1000-01 U1502-08 レーザーレーダー:C1A16-97 C1A50-48 U0415-82 U1000-01 AVM:U0122-00 記憶あり　

CANサポート実施
送信LASER、AVM⇄送信BCM、IPDMで送信異常を記録していることから
CAN通信線がHi/LoショートかHi/アースでショートした可能性あり。CANハーネス上のコネクタすべてを確認する必要あり"
バッテリ電流センサ交換実施後、良好となった。
メーター内にアイドリングストップシステム故障表示を確認し、診断の結果IPDM不良と判断。
ー
"【現車点検内容】左右ドアミラーの取付状態良好。外傷なし。
ドアミラーの格納や鏡面の調整は正常に作動する。
スマート情報：A210618001より部品に記載されてある生産シリアルナンバーを確認したところ、左右共対策品が取付られていた。
左右ドアミラーを点検すると、ドアミラーベースとガスケットの接着がはがれていた。
接着部分を修正し再度取付けすると、取付直後は問題なかったが数時間後には再度隙間ができていた。
修正後も再発してしまうため左右ドアミラー本体の不良と判断。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断　異常なし
メーター電源　アース　良好　
タコメーター　スピードメーターは正常作動

 【再現】再現可能 【発生原因】メーター内ディスプレー内部不良により真っ暗になっていたと判断。"
"【現車点検内容】NoDTC、走行に違和感は無し。
1500rpmから打音が聞こえはじめる。
音の発生源を確認するとｴﾝｼﾞﾝ上部の真ん中付近より聞こえる(ｴｷﾏﾆ・ﾀｰﾋﾞﾝが集まっている辺り）音振器にて確認するとｴﾝｼﾞﾝ内部より発生している。
ｳｫﾀｰﾎﾟﾝﾌﾟやﾌﾛﾝﾄｶﾊﾞｰからの音では無い。
改造・損傷・緩みなどは無し。
ｴﾝｼﾞﾝ上部よりの打音に聞こえる為、試しに5W-30のｴﾝｼﾞﾝｵｲﾙを入れてみたところ音に変化があり、消えはしないが音は低減する。
ﾃｯｸﾗｲﾝに相談しｴﾝｼﾞﾝの内部からの音と判断 【再現】再現可能：冷機時・暖気後関係なく発生する 【発生原因】エンジン本体不良。"
"自己診断は異常なし。
別の車とカメラを入れ替えたらカメラは正常に映っていたため、AVMコントローラ本体の異常と判断。"
"【現車点検内容】店舗でも何も操作していないのに、タッチパネル感度設定モードに切り替わった。
表示より何らかの誤作動でタッチ感度設定モードに入っていると判断。
パネルに外傷は見受けられない。現象時操作できないこととコネクタ点検も、タッチパネル良好の為エアコンパネル本体不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】リフトアップにて左リヤショックアブソーバの下端までオイル付着確認。
下端にはオイルがしずくにまでなっている。
外傷など特に異常みられず。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】お客様の言われる通り音が確認できた。回生制御中に大きいヒィー音がする。試乗車・代車と比べても大きい。
DTCなし。ECMでオルタ可変電圧テストすると、12.7Vを境に音が出たり消えたりする。
ジェネレータから音が出ている。 【再現】再現可能 【発生原因】ジェネレータ内部不良によるもの"
"【現車点検内容】リフトアップ点検にて左リヤショックアブソーバーよりオイル漏れ確認。異物噛み込み無し、損傷・変形等外的要因見受けられず。
その他各部オイル漏れ等無し。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤショックアブソーバー内部オイルシール不良。"
【現車点検内容】点検時に左リヤショックアブソーバーからオイル漏れを確認しました。外傷は無くショックアブソーバーの本体不良と判断しました。 【再現】再現可能：左リヤショックアブソーバーよりオイル漏れ 【発生原因】左リヤショックアブソーバーのオイルシール不良。
"【テックライン情報】
入庫時にはシステム故障もチェックランプも消えており正常の状態。今回の入庫前に以前同じ症状で一度入庫しておりコンサルトⅢにて全自己診断を実施した結果、エンジンよりＤＴＣコード［Ｐ２１３５ー００］スロットルポジションセンサＢ１を記憶していてその他に［１１３０］ＥＮＧ系統１、記憶［Ｃ１Ａ０４－９７］ＡＢＳ/ＴＣＳ/ＶＤＣ系統、記憶［Ｃ１Ａ０７－９７ＣＶＴ系統、記憶［Ｃ１Ａ１４－９７］ＥＣＭ系統、記憶を表示しＥＳＭにて診断を実施した結果、スロットルチャンバーの不良と判断し交換。結果、ロードテストなどを実施し現象が出なくなり良好と判断したがお客様に納車後に再度同じ症状が出るようになったので今回の再入庫に至った。再度コンサルトⅢにて全自己診断を実施した結果、前回と同じＤＴＣコードを記憶していた。今回の診断ではまずスマート情報にて文章ＮＯ.Ｂ２０１０１９００１のバッテリーターミナル一体型ヒュージブルリンク、ヒューズホルダ端子緩みの可能性を疑い各箇所の締め付けを点検したが良好であった。その後ロードテストにて実際に現象が出た際のデータをコンサルトⅢのデータモニタにて取得し、診断しようとしたが今回入庫してからは一度も症状が再現されない状態で診断がここから進められない状態であります。"
"【現車点検内容】タイヤにキズもない為製造不良ではないかなと思います。
ＢＳに確認してもらったが検査をしてみないとなんともいえないと言われた。
すぐに交換したいがＢＳ本社とからの支持が出ないと判断が付かないそうです。 【再現】再現可能"
"カメラキャリブレーションを行ったが現象は改善せず。
AVMコントローラ本体の異常と判断。"
自己診断は異常なし。カメラにも異常は無かったため、AVMコントローラ本体の異常と判断。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にてＢ００９６－２４右Ｂピラーサテライトセンサ検出。
ＥＣＭに従い、エアバックセンサユニットコネクタ～Ｂピラーサテライトセンサ間の導通点検～異常なし。コネクター付け直し、配線を動かしてみても数値に変化はない。
よって、サテライトセンサ不良と判断し、部品交換するも現象改善せず。
更に診断を進め、最終的にエアバッグセンサユニット不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックセンサユニット不良"
　
【現車点検内容】自己診断実施P0847のDTC診断手順でＴＣＭ、ＴＣＭからＣＶＴ間のハーネス点検アース異常なし。テックラインに相談、センサ電圧5Ｖ良好　CVT内部不良と判断 【再現】再現可能：一旦自己診断消去してエンジン始動すると検出する 【発生原因】CVT内部不良
【現車点検内容】自己診断、P0741-00を表示。要領書によると、CVTAssy交換となっているので、THL、ウオズミ氏に相談、CVTAssy交換を支持されました。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"ナビ画面で曇り確認。
ＡＶＭフロントカメラ目視点検したところ、水侵入を確認。"
"エマージェンシーコールTCU不良と判断し交換後良好。

【日産自動車市場品質改善部調査結果】
1．外観確認
部品の脱着時についたと思われる擦り傷がハウジングにみられる。
コネクター端子の損傷、異物の付着は無し。
TCU電池ケースのふたを開けて、電池の状態を確認したが電池の接続状態に異常無し。
 [スクリーンショット 2021-11-10 154829.png] 
2.作動確認

エマージェンシーコールTCUをFQC車両に取り付け、IGN ON(ENG始動状態)にし、30秒経過しても、SOSコールSWのインジケータが点灯していない。
コンサルト自己診断を実施。SOSコールのデータモニタを確認しようとした所、SOSコールがデータモニタに表示されない。良品状態ではSOSコールは表示される。
接続に問題は無いため、TCUが起動しない状態である。
TCU内蔵バッテリの電圧を測定し約4Vであり、異常はない。
 [スクリーンショット 2021-11-10 154912.png] 

【補足情報】
正常品でのランプ点灯状況、コンサルト（診断機）PC画面
 [スクリーンショット 2021-11-10 154946.png]"
"【現車点検内容】各スイッチを操作しオートスライドドアが作動しない現象を確認しました。
それぞれスイッチを操作するとドアロックが解除し半ドア状態になるのでスイッチは正常に反応していると判断しました。
次にコンサルトを接続し全自己診断を実施。オートスライドドアの項目でB2409-71ハーフラッチSWを検出。このDTCをESMを参考に診断。まず、ハーフラッチスイッチ作動点検を実施。
コンサルトのデーターモニターでハーフラッチSW LHをモニター。全開でON　全閉でOFFとなるところ常にONとなっていました。NGです。
次にハーフラッチスイッチ入力信号を点検。Ｄ78コネクターの#5端子～ボディアース間の電圧測定。全開0～1Vのところ0Ｖ、全閉9～16Ｖのところ12Ｖで正常。
オートスライドドアコントロールユニット不良の判断。
【再現】再現可能 
【発生原因】オートスライドドアコントロールユニットにハーフラッチスイッチの信号は正常に入力されていましたが、コントロールユニットの不良により正常に判断できなくなりオートスライドドアが作動しなくなってしまった。"
左リヤガラスランラバーが変形している
"【現車点検内容】1回目の入庫時
Ａ／ＣをＯＮ時、コンプレッサー、ラジファン共に作動せず。
ガス圧、高圧、低圧は等圧だが規定量は入っているよう。
アクティブテストでコンプレッサーＯＮ作動可能。
データモニタ、冷媒圧力センサー電圧０．２Ｖ（ＮＧ）
冷媒圧力センサーＥ６４コネクターにて点検しようとし、外すとコネクタ内が水没していた。
水没による圧力センサー信号短絡によりコンプレッサーがＯＮしなくなっていた。
コネクタ内の水分を乾燥後、正常作動するようになった。
シャワーテスト実施も浸水せず目立つ端子錆も無い為、原因不明だが様子見で納めた。
２回目再入庫時、再度、Ｅ６４コネクタ内に水が入っていた，今回の量は少量で、コネクタ内全体というよりはメス端子部への付着確認
乾燥後、再度シャワーテスト実施するも水入り無し。端子の濡れ状態からハーネス側からの侵入可能性有。
ハーネス点検、ジャンクションコネクタＦ１２とＥ１７接合部に浸水　Ｅ１７コネクター防水シール当たり面に圧痕有。　シール不良によりハーネス内部へ浸水し冷媒圧力センサまで到達し作動不良を起こしていた。製造時のキズによる浸水と思われる。コネクタ内錆、焼け跡有 【再現】再現可能 【発生原因】ハーネス製造時、又は組み付け時と思われるキズによる浸水。
ジャンクションの取り付け向きによる浸水のしやすさ。"
"【現車点検内容】最初現象発生していなかったので自己診断するとADAS:U1000-01記憶表示。他異常なし。CANサポートではADASの送信はOK、LASER受信過去で0。（現在はOK）LASER/RADARは全てOK。一貫性の不具合だと思い一度消去。無料点検をし洗車後アイドリングで約10分位経過したところで急にメータにシステム故障表示。自己診断するとADAS:U1000現在表示。この時全自己診断にLASER/RADARの項目が出てなかった。RADAR点検。本体に触れると火傷するくらい熱くなっていた。RADARの電源とアースを点検異常なし。
熱くなっているのでOFF状態でしばらく放置し再度始動すると現象は直り自己診断もADAS：U1000記憶のみでRADAR項目も出て異常なしだった。RADARの温度が関係していると判断した。 【再現】再現可能：READAの温度が高くなると何度でも再現可能。 【発生原因】LASER/RADARの温度上昇で一時的に故障"
"現象確認出来ず。
コンサルト自己診断多数NG有り
コンサルト多数NGより電顕系又はアースと判断
バッテリ電圧NG　比重1.14　バラつき無し
バッテリ充電後14.5V　OK
放電電圧20mA　OK
電流センサー値とECM間 不良と判断
電流センサー NG　ECMリプロ(リコールR760)
バッテリ比重下がり過ぎにより 警告灯が多数点灯したと判断

【CQ0追記】
　21-06-10 R760リチウムイオンバッテリアースボルト交換、エンジン制御コントロールユニット改修"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー中央下側にゴミブツがある
・ブツの大きさは4mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にて助手席エアバッグ回路（B0010-1A）の異常を検知。
エアバッグユニット・助手席エアバッグモジュールのコネクタ取り付け状態異常なし。
ハーネスをゆすってみたが、変化なし。 【再現】再現可能 【発生原因】助手席エアバッグモジュール不良と考えられる。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー中央下側に凸が発生している
・凸の大きさはφ2mm
・凸発生部位裏面には打痕跡がある
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】試乗車が新車搬入時よりメーターシステムエラー表示している コンサルト診断　複数ＤＴＣコードあり（添付資料参照）　ＣＡＮ診断にてシャシ制御に異常あり　CCM分岐線系統点検　コネクタ　端子接圧良好　Ｍ35コネクタ♯3～♯4間抵抗値120Ω　良好
Ｍ35♯8～アース間電源電圧0ｖＮＧ　アース回路正常　イグニッション電源回路点検　♯１２ヒューズ点検　ヒューズ欠品　ＮＧ

 【再現】再現可能 【発生原因】♯１２ヒューズ欠品によるＣＣＭ電源回路不良"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー中央左側にブリスターが発生している
・ブリスターの大きさは10×30mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】指摘通りの場所にすり傷がある。拭いても取れない。新車納車中にお客様より指摘有り。まだ誰も乗っていない。
 【再現】再現可能 【発生原因】新品部品が傷があったか、輸送中に傷ついたと思われる"
運転席側フロントガラスモール上部が切れている。
"【現車点検内容】外的損傷なし。
フロントバンパー塗装不良と判断 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右側一般面に凸が発生している
・凸の大きさは3×5mm（写真ではわからないレベル）
・凸発生部位裏面に打痕跡はない
・詳細は添付資料を参照願います"
"販社にて点灯確認。
ＭＵＴにて点検、ダイアグ出力有り。
Ｂ1400-49　エアバッグコントロールユニット（現在故障）
ダイアグ消去出来ず。
トラブルシュートよりＳＲＳ-ＥＣＵの不良と判断。"
【現車点検内容】現車点検にてコンサルトⅢを使用し全自己診断を実施した結果、ＤＴＣコード［Ｐ２１３５－００］スロットルポジションセンサＢ１を記憶、その他多数表示ですべて記憶で表示。SMART情報なし。ＥＳＭの診断要領書を用いて診断手順に沿って診断したが現在現象が発生していない状態のためすべての点検箇所にて正常の数値で良好であった。その後に問診にてエンジン冷機時の走行中に現象が発生するとのことだったため現象確認のため車を数日預かりエンジン冷機時に何度かロードテストを実施したが現象が再現されない状態であった。現状として現象も再現されず診断結果も良好で原因箇所の特定が困難なためＥＳＭの推定原因を参照し、スロットルチャンバーの部品不良の可能性が高いと判断し交換に至った。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】Pレンジで空ぶかしすると、下回りからガー音発生。
リフトアップし確認すると、空ぶかしした時に、メインマフラータイコ中央部が凹み、アクセルを放すと凹みが戻り異音を発生させていた。
メインマフラータイコ内部不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、左側ヘッドライトに水泡のようなモノがある
　（回収現品は左右ヘッドライト）
・水泡のようなモノは写真ではわからないレベル
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】入庫時エンジン何とか始動したが、メーター内バッテリーチャージランプ点灯している。自己診断点検、エンジンにて　P0A1E-00 スタータ／ジェネレーターＣＭ、P155B-00 ｼﾞｪﾈｰﾚｰﾀｰ電圧　P155E-00 エネルギーマネージメントコントロール　現在表示　バッテリー点検、比重１．１０と低い（カウルトップは対策済みの物に交換済み）オルタネーター点検、Ｂ端子１２Ｖと低く、アクティブテスト実施するも電圧変化なし。端子の緩みなし、コネクター取り付け状態、接圧、腐食等に異常は見当られず。オルタネーター発電不良と判断 【再現】再現可能
"【現車点検内容】試運転し現象確認。ブレーキペダルを踏んでいる間小さい＜シュー＞音が聞こえる。
データモニタにてマスタバック圧力センサ、アイドリングにて2.76Vと高い。
ブレーキペダルを踏みエンジン停止すると強くペダルを戻される。
ブレーキブースタ内の気密不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキブースタ内部不良によりアイドリングストップ直後に内圧不良となり再始動してしまった。"
"【現車点検内容】エマージェンシーブレーキ警告灯点滅し消えない。コンサルト自己診断結果異常なしと表示。お客様に問診した結果、フロントガラスが汚れていたわけでもなく強い光等に遮られたわけでもない。カメラ本体が高温になってるわけでもなかった。とのこと。カメラの高温障害に関しては現象発生時の季節から考えにくいと判断。

点滅が続く要因がなさそう。カメラ本体の不良と判断。 【再現】再現可能：エンジン始動後現象発生。 【発生原因】レーンカメラ内部不良"
ブレーキブースター交換
"販売会社で確認した所　DTCコード：P0444-00（PURG VOLUME　CONT/V）を検出

パージボリュームコントロールバルブコネクタ接触不良と判断。"
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。フロントカメラエーミング調整しても変わらず。メーターハーネス異常なし。メーターアース点検異常なし。バッテリー外ししばらくして取付したが変わらず。ＡＤＡＳＣ／Ｕハーネス異常なし　ＡＤＡＳＣ／Ｕがエマージェンシーブレーキのオフ信号を出していると判断しＡＤＡＳＣ／Ｕ内部不良 【再現】再現可能 【発生原因】エマージェンシーブレーキのオフ信号を出していると判断しＡＤＡＳＣ／Ｕ内部不良
"【現車点検内容】現象確認すると、お預かりしている間、朝方の冷え込んでいる時は必ず現象が確認できた。日中にドアを開けると、正常にディスプレイが映る。
現象発生時に自己診断実施ＤＴＣ検出なし。ＣＡＮ診断・ＣＡＮサポートモニタでも特別異常はない。
メーター内部ランプやタコメーター、速度計等、車両情報ディスプレイが映らない以外の不具合は発生していなかった。
コンビネーションメーターコネクタＭ３９♯２１・♯２３の電源電圧点検、接圧点検異常なし。Ｍ３９♯３９・♯４０のアース点検・接圧点検異常なし。
Ｊ／Ｂ内部♯３７・♯１１ヒューズの接圧を点検すると、他のヒューズに比べ接圧が低い。まずはＪ／Ｂを交換し、接圧が正常になった事を確認したが、翌朝この状態でも現象が再発。
上記にてメーター以外に問題はないと判断をし、コンビネーションメーターを交換した。 【再現】再現可能 【発生原因】車両情報ディスプレイの基盤が冷やされると不具合を起こす。"
【現車点検内容】診断機にてEHS/PKB:C10E7-01オーバーヒート（電気的故障）検出。パーキングブレーキが作動せず。リフトアップし固着、引きずり点検に問題なく、ブレーキシューに焼け当もみられない。点検フローチャートに従い、リセット後自己診断の表示なし。５回作動を繰り返し異常表示しないが、作動音が同型車と比較して大きい（左右）。左右パーキングブレーキアクチュエーター不良と診断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明
【現車点検内容】ＡＤＡＳ　Ｃ１Ｂ８２－９２　Ｃ１Ｂ８４－９７、ＬＡＤＡＲ　Ｃ１Ａ１２－７８　Ｃ１Ａ１６－９７　Ｃ１Ａ１７－４９　記憶　表示。現象は現在再現せず。レーダ取り付け状態良好。周辺箇所外傷なし。担当ＣＡに確認すると新車納車前直前もシステムエラーがしたとの事でした（時間がなかった為そのまま納車）。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：現在再現せず 【発生原因】レーダセンサー不良？
"ガーニッシュを外すと助手席エアバックの筒状の部分が他の車より上向きになっていたため、ガーニッシュに当たって白化した
エアバック取り付け位置不具合"
【現車点検内容】コンサルト自己診断すると自己診断多数表示、ABSの項目無し、キャンモニターですべてのC/UでABSとUNKWN。ABSアクチュエーターの電源、アース点検異常なしの為ABSアクチュエーターNG判断 【再現】再現可能 【発生原因】ABSアクチュエーターNG
【現車点検内容】音の動画をテックラインに解析していただき、結果エンジン内部より音が発生している可能性が高いとのこと。お客様対応上、ベアエンジン、ベルトテンショナー、ウォーターポンプ、インジェクター交換をしてと指示を頂いた。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部不良により、シャーシャー音が発生。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断：ADAS U1000-01/U1502-08/U0235-82 AVM U0122-00を表示
自己診断画面にレーダセンサ項目が表示されない
レーダセンサ取り外し点検　本体側及びエンジンハーネス側のコネクタ端子に水が浸入、青錆の付着を確認
 【再現】再現可能 【発生原因】コネクタに半勘合、コネクタ割れはなかった
新車のためBP作業はない。また新車架修でその周囲を触るような作業は一切していない事から
ハーネスコネクタの防水部分に異常があったと判断"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断点検ヘッドライト（右）冷却ファン表示。（B1642-97）コンサルト自己診断消去するがすぐに異常表示する。ESM参照し診断。右ヘッドライト不良と判断。
 【再現】再現可能：自己診断消去してもライト点灯すると表示する。 【発生原因】右ヘッドランプ不良。"
"【現車点検内容】レスキュー場所が店舗近隣だったので、とりあえず自走で店舗に搬入。
店舗にてバッテリ端子で電源電圧を測定すると約10Ｖ程ととても低い状態だった。
コンサルト診断にてＰ０Ａ１Ｅ　スタータ／ジェネレーターＣ／Ｍを検出している。
 【再現】再現可能 【発生原因】ＳＳＧ内部不良の為、発電不良となり充電警告灯点灯が付き、アイドリングストップ表示灯も点滅してしまった。
どのタイミングから充電不良となっていたかは、バッテリ上がりとなってしまっていたので判断がつきませんでした。"
【現車点検内容】リヤショックアブソーバーよりオイル漏れ 【再現】再現可能
"【現車点検内容】入庫時にフィラーキャップのヒモが外れている状態で入庫。とりあえず、外れている状態を直す為、給油口側にヒモを取り付けた。その状態で給油口を閉じるとヒモの位置により給油口の蓋にヒモが挟まれる時がある
おかしいと思い、試乗車やサービスカーを確認したら給油口の取付具合が現車と違っていた。サービスカーや試乗車は引っかかる事は無い
 【再現】再現可能：入庫時、外れていた 【発生原因】フィラーキャップのヒモ取付が悪く、蓋に引っかかていた"
助手席ドアアウトサイドモールにキズがある
【現車点検内容】音は車速に連動して高い音になる。60km/hぐらいでアクセルを放し、エンジン回転数を落とすと良く聞こえる。走行中にシフトをNレンジにしても音の変化なし。トランスミッションオイルに著しい汚れやオイル漏れ等なし。 【再現】再現可能 【発生原因】トランスミッション内部・アウトプット系のベアリングより異音がしているものと思われる。
"FQC現品確認結果：
・操作ルーバ以外のルーバが拘束された状態で操作され折損したことを想定し再現確認実施。
　→結果、同様の破面が再現しない。
　→上記の拘束モードでは捻じれ破断が発生し破面が斜め鋭角に対し回収品は捻じられた破面になっていない　(図①)
　→当該部位以外の破損部位無い
　→その他考察としてリンクへジョイントする軸のゲート処理が比較部品に対して荒い。
　　ただし他部位への干渉は無く、折損との因果関係は不明　(図②)
　 [1638423135554.png]"
"【現車点検内容】右リヤフェンダーに塗装不良箇所確認　新車納車時のタイミングのため、外的要因は考えられません
寸法は、縦方向に５㎜　横方向に２㎜弱の盛り上がりがある塗装不良が確認できました。
塗装に非常に繊細なお客様で、日産スケールを車両の塗装面に当てて撮影することは出来ませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時の塗装不良と思われます"
-
【現車点検内容】ショックアブソーバ本体に損傷したような跡は無い。オイル漏れチェックシートを参照しオイル漏れと判断できる。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】外部損傷はなし。
他のものに比べて目立つがこういったものなのか
 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
【現車点検内容】入庫時メーター内にシステム故障表示。コンサルトにてＤＴＣ確認すると下記のコードを表示する。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】Frセンターセンサー内部不良と思われる。
【現車点検内容】自己診断結果、クラッシュゾーンセンサを表示したため、センサ、ユニット共に交換したが、書き込み後にＥＣＵ設定を表示し警告灯が消えなかった。ハーネスを点検したところ、センサ♯１～♯２間の導通があり、ハーネスショートと判断できた。エンジンルームハーネスとインストハーネスを分離し、センサ側、ユニット側共に導通点検、良好だった。エンジンルームハーネスとインストハーネスを接続すると、ショートするため、エンジンルームハーネス、インストハーネス間のコネクタ不良と判断した。 【再現】再現可能
【現車点検内容】パーキングブレーキが常に解除出来ない。 【再現】再現可能 【発生原因】全自己診断実施。パーキングブレーキにてＣ1ＢＤＢ－07表示。消去後異常なし。ＥＳＭに従い右パーキングアクチュエーターの一時的作動不良と判断。
"【現車点検内容】右フロントドアの開閉をしてみたところ、ガタガタと音が発生し、ドアの閉まりが悪かった
音源を探ってみたところ、右フロントドアの上下ヒンジから音が発生していた。
上下ヒンジを点検したところ取り付けボルトが緩んでいたことが確認できた
よって、ドアを開閉したことによって、ドアが動いたために音が発生し、ドアが正規の位置でなかったために閉まりが悪かったものと判断した 
【再現】再現可能 【発生原因】右フロントドア上下ヒンジのボルト緩みによって発生"
"【現車点検内容】出張にて車両点検　リモコン操作したが反応無し　メカキーにてドアを開けエンジン掛けようとしたが掛からず。
ブースターを繋げてエンジン始動ＯＫ。ライト等消し忘れ点検　異常なし。　工場に戻り車両バッテリーをテスターにて点検実施ＮＧ　比重点検１．１００以下　暗電流点検２８ｍＡ良好
社外品取り付け無し　電源ソケットに何も付けていない。
本部へ相談した所ライトスイッチ不良によりＢＣＭがスリープに入らず、バッテリーが上がってしまう事例があるとの事の為ライトスイッチを交換して様子を見て頂く事になった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ライトスイッチ不良か？"
"【現車点検内容】メーター内にエアバック警告灯が点灯。コンサルト診断実施、B0092-93　左Ｃピラーサテライトセンサ　現在。
ボディに損傷や事故歴はなし。
DTC故障診断手順に従い、ハーネス、コネクタ点検、エアバックセンサユニット＃１４、＃１５～Ｃピラーサテライトセンサ＃２＃１間の導通点検異常なし。
 【再現】再現可能 【発生原因】サテライトセンサ内部不良。"
【現車点検内容】自己診断ＤＴＣ多数。バッテリーテスタにて点検、充電量３６％、健全性不明。充電すると、充電量１００％、健全性２３％でバッテリー劣化と出ている。暗電流、キーOFF後５分で１０ｍAまで下がり、正常。ドラレコも駐車時録画モードになっておらず、問題なし。充電後バッテリー液比重、＋側から、1.200、1.190、1.210、1.210、1.200、1.150でバラつきあり、液内部確認すると、６セル中３セルに黒い沈殿物があり、内部崩壊している為、充電しても復活しない。車両側ライト類、ルームランプスイッチ位置問題なし、リチウムバッテリ、鉛バッテリ取り付け、配線、端子類接続、緩み点検、異常無し。技術情報文書No:A210826001のＢＣＭプログラム不良によりライトが点灯状態となりバッテリーが上がってしまった可能性が高いと判断。また、１２Ｖ鉛バッテリ電圧低下でＤＴＣ多数検出していたと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】ＢＣＭプログラム不良によりライトが点灯状態となりバッテリーが上がってしまった可能性が高いと判断。
"<FQC確認>
スイッチを押しても節度感が無く、反力が無い為に押しても戻って来ない。"
"【現車点検内容】全自己診断実施　レーザーレーダー「コントロールユニット内部異常」C1A17-49を表示　要領書に従い診断した結果、レーザーレーダー本体不良と判断した

 【再現】再現可能 【発生原因】レーザーレーダー本体不良によりシステムエラー表示"
【現車点検内容】自己診断にて記憶でレーザーレーダ軸ズレを表示していた。コネクターやハーネスに異常なし。本体取付に異常なし。事故等もなし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】レーザーレーダセンサー不良
"【現車点検内容】ＤＴＣ異常なし　前後左右カメラ接続異常なし　ナビゲーション接続異常なし　アラウンドビューモニターコントロールユニット接続異常なし


 【再現】再現可能 【発生原因】アラウンドビューモニターコントロールユニット不良"
走行にて指摘現象を確認。タコメーター以外の動作は正常。DTC無し。
"入庫時指摘現象を確認。

インテリジェントキーの内部不良と思われます。
【FQC確認】IKEY単品確認
RF出力：OK

不具合指摘現象であるLF出力はIKEYを車両に登録できないので未確認

電圧：2.4V(470Ω抵抗あり)

暗電流：4.7μA

基盤：破損無し

水入り：無し"
-
"2021/11/13 尾道自 西川　隆則 西川　隆則
発生条件：試運転時、６０KM/H位で一定速走行中、高周波音がエンジンルーム方向から車内に聞こえてくる（再現性有）
　　　　（U60系ミニキャブでリヤデフ歯あたりで聞こえてくるような音）

点検　　：リフトアップにてテストするも音は確認できなかった
推定原因：CVT内部ギヤ系統からの発生音と推測される

１１／１３追記：高周波音発生状態からアクセルOFFの惰性走行で、音はほぼ聞こえなくなる
　　　　　　　　ダイアグコード発生無し　　
2021/10/30 尾道自 西川　隆則 西川　隆則
発生条件：試運転時、６０KM/H位で一定速走行中、高周波音がエンジンルーム方向から車内に聞こえてくる（再現性有）
　　　　（U60系ミニキャブでリヤデフ歯あたりで聞こえてくるような音）
点検　　：リフトアップにてテストするも音は確認できなかった
推定原因：CVT内部ギヤ系統からの発生音と推測される"
"【現車点検内容】バッテリーを点検すると点検NGとなってしまう。暗電流を測定すると正常車だと10～20mAほどだが
測定してみると70～100mAほどあり、診断していくとオプションコネクタに接続している通信アダプタに電流が流れていた。
 【再現】再現可能 【発生原因】原因は不明だがお客様がバッテリーを交換しているのでその時に何か起こったのではないかと思われる"
-
"【現車点検内容】運転席ドアガラス上昇時後ろ側ランラバーリップ部が外に出てきてしまっていた。
点検するとランラバーの取り付けに異常は無かったが、後部下側のリップ部が切れていて、上下時に巻き込まれて遅くなっていた。
ランラバー交換歴は無し。助手席側は異常なし。 
【再現】再現可能 【発生原因】ガラスランラバー後部リップ部の切れ"
"【現車点検内容】自己診断結果～AVMシステムコールしない。
AVM・C/U～M3コネクター39、40番端子点検。電源アース異常無し。
C/U内部不良を疑い、同型正常車両部品と入替え。
アラウンドビューモニター画面が表示され、システムコールもするようになった。 【再現】再現可能 【発生原因】AVM・C/U～内部不良"
"【現車点検内容】エンジンチェックランプ点灯
Ｐ０１２３－００　スロットルポジションセンサ　記憶
Ｐ２１３５－００　スロットルポジションセンサＢ１　記憶 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】自己診断実施　異常なし。
アクセルペダル作動確認異常なし。
アクセルセンサー、スロットルセンサー点検異常なし。
スロットルチャンバーに汚れなども見られなかった。
運転席足元に社外のフロアマットを2重でしいてあったがアクセルペダルを保持するほどの硬さはなく引っかかる要因としては考えにくい。 【再現】再現可能 【発生原因】アクセルペダルの引っかかり？
スロットルの戻り不良？"
"【現車点検内容】全自己診断：エンジン　P0123-00 P2135-00 現在　ABS Ｃ1130　現在　車間自動制御システム/ADS Ｃ1A04-97 C1A07-97 C1A14-９７現在　で表示　一度IGNをOFFにするが現在表示のまま
データーモニターにてスロットルポジション１と２を確認　アクセルを踏み込んだ時にスロットルポジションセンサ２が追従しないまま数値が一定だった。
スロットルチャンバーのハーネス及びコネクター点検・電源回路　アース回路点検　正常
 【再現】再現可能 【発生原因】スロットルポジションセンサ２回路内部断線"
"【現車点検内容】運転席、助手席シートヒータースイッチONにして比較しても、運転席側冷たいままである。運転席シート下コネクター部分で電圧点検。ON、OFF時に切り替わる為良好。
しかし、コネクターから先のシート側に配線見当たらず、シートヒータ仕様ではないシートクッションの可能性あり。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席シートクッションの配線が無く、温まらない。"
【現車点検内容】自己診断異常なし。試運転再現できず。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試運転したが現象でず 【発生原因】不明。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー見切り線部上側に塗装不良が発生している
・塗装不良発生範囲は、上側が全体的に発生している
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】フロントバンパを交換した。
改めて発注したバンパーは白色でありフード、フロントフェンダに近い塗装であった。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
塗装時の塗料が少パールが多かったと思われる。
（写真画像については、データを誤って削除した為、ないです。）"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。ＥＨＳ／ＰＫＢ　アクチュエータ異常（右側）［メカ異常］　現在表示。

自己診断消去してパーキングブレーキ解除出来るようなり、走行できるようになった。
再度電動パーキングブレーキ作動させていたら、サイドブレーキ警告灯が点滅し、パーキングブレーキ解除しなくなった。
作動音はしていたが、動きが悪いような音だった。
コンサルト自己診断は先ほどと同じＤＴＣ現在で表示。

ＥＳＭに従って点検していくと、パーキングブレーキアクチュエータ異常になる。
 【再現】再現可能：現在 【発生原因】パーキングブレーキアクチュエータ不良により、パーキングブレーキが解除されなくったよう。"
"【現車点検内容】メ－タ－内CVT異常表示、自己診断油圧ソレノイドG（Ｐ２８１２－００）表示、各レンジシフト操作時セレクトショック有
低速走行時変速にギクシャク感有、ＣＶＴオイル量点検　正常
ＥＳＭに従いＴＣＭ端子37～ＣＶＴ端子２３間ハ－ネス導通点検異常無し
ＣＶＴユニット端子２３～２２間導通点検異常無し
各接圧点検異常無しと判断しＴＣＭ交換実施したが変化無し
技術課より接圧点検キットを手配し、ＴＣＭ、ＣＶＴユニット接圧点検実施したところＣＶＴユニット２３端子に若干の緩さが確認できたため
ハ－ネス接圧不良と判断交換実施　変化無し
セレクトソレノイド抵抗値点検　CVTユニット#23～アース間　正常値5.3Ω（CVTフルード温度20℃）⇒∞Ω　NG
ＣＶＴユニット内セレクトソレノイド不良と判断 【再現】再現可能：エンジン始動時毎回点灯、 【発生原因】ＣＶＴユニット内部不良"
"【現車点検内容】再現あり。シートベルトバックル点検。
シートをおりたたんだ時にスプリングの反力で戻らないといけないが戻らない。
内部のスプリングに破損あり。 【再現】再現可能"
"運転席ドアロック時、ロックにならない。
部品不良と判断"
"【現車点検内容】左オートスライドドアハンズフリーのみ使えない。通常のオート、クロージャは正常に作動している。
自己診断実施すると左オートスライドドア関係のDTC多数検出している。B240A-49 B242B-19 B242C-09 B242D-09 B242E-09 U1923-87。
点検手順みるとまずB240A-49オートスライドドアC/UのDTCの点検となる。
各ハーネス点検してたがボディハーネス中間コネクタB64＃7～B41#10間導通見ていると数値に変動あり。
テスタ入れ替えてみても数値変動することから左スライドドアハーネスのLIN通信線に異常ありと判断しボディハーネス交換判断。念のためにスライドドアハーネスも点検。
中間D71#7～オートスライドドアC/UＤ74＃13間導通見てると可動部を少しグリグリすると抵抗出たり出なかったりする。信用出来ないのでスライドドアハーネスも交換。
部品揃って交換したが改善せず。自己診断も変わらず。再度ESMみたが点検手順、方法にミスなし。
ESMも残りはハンズフリーC/Uを交換してダメならオートスライドドアC/Uを交換となってるのでセットで交換。 

【再現】再現可能 【発生原因】最初に組付けた部品が壊れていたのでしょうか？"
"【現車点検内容】現象確認できました。ESM参照点検を進めていくと、TCU交換に行きつきTCU交換しましたが現象改善せず。TCUのＭ31コネクタ＃1バッテリ電源電圧点検異常なし。＃２アクセサリ制御信号点検（キースイッチON時）０V　NG。
オプションコネクタ（オーディオユニット）Ｍ５コネクタ#7アクセサリ制御信号点検（キースイッチON時）０V　NG。BCMのＭ9コネクタ＃51～TCUのＭ31コネクタ＃２とBCMのＭ9コネクタ＃51～オプションコネクタ（オーディオユニット）Ｍ５コネクタ#7の両配線の導通点検異常なし。
BCMの内部不良によりアクセサリ制御信号が出力されていない。BCMの交換が必要と判断。 【再現】再現可能：SOSコ－ル初期設定ができない。そもそもSOSコールのスイッチのランプも何も点いていない。 【発生原因】BCMの内部不良。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。ＥＨＳ／ＰＫＢ　アクチュエータ異常（右側）［メカ異常］　現在表示。

自己診断消去してパーキングブレーキ解除出来るようなり、走行できるようになった。
再度電動パーキングブレーキ作動させていたら、サイドブレーキ警告灯が点滅し、パーキングブレーキ解除しなくなった。
作動音はしていたが、動きが悪いような音だった。
コンサルト自己診断は先ほどと同じＤＴＣ現在で表示。

ＥＳＭに従って点検していくと、パーキングブレーキアクチュエータ異常になる。
 【再現】再現可能：現在 【発生原因】パーキングブレーキアクチュエータ不良により、パーキングブレーキが解除されなくったよう。"
"【現車点検内容】ＤＴＣよりスロットルチャンバ－点検　電源　、アース、信号線点検　導通、短絡、接圧、良好
チャンバ－～ＢＣＭ間配線点検実施　接圧、導通　良好
コンサルトデータモニタにてスロットルセンサ1、2のデータ確認　異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】スロットルチャンバ－内部不良と判断"
"【現車点検内容】ＤＴＣからスロットルポジションセンサー系統点検、ハーネススロットルからC/U間異常なし
その他ハーネス、アース共に異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ＤＴＣ消去後再発せず 【発生原因】スロットルポジションセンサー不良"

"車両搭載物をすべて降ろし試乗し異音確認した。
異音を確認後リフトアップし同じような音を出すとショックアブソーバーより異音がしていた。"
"燃料キャップの黒い取って部分の外れ確認。
外観に傷や打痕の痕跡はない。"
"【現車点検内容】走行テストにて異音確認しました。エンジンよりうなり音を確認。
リフトアップし点検したところエンジン内部から発生していました。（オイルポンプ側では無い）
データモニタにて各部点検してみると、各数値に異常はみられず。念のため、圧縮圧力の点検もしましたが、1.25でバラつきもみられず。
エンジンオイル量、汚れ、メンテナンスも問題無い事からエンジン本体の交換が必要だと判断しました。＜Ｇ1201＞ 【再現】再現可能"
"ステアリングSWの為、交換。

<FQC確認>
抵抗値の測定を実施。結果、数回に一度SWを押した時に反応せず、異常値が発生する事象を確認。(動画有り)"
【現車点検内容】全自己診断にてIPDM　B20E2-96　LEDヘッドランプ(右)構成内部異常　B20E3-96　LEDヘッドランプ(左)構成内部異常　記憶　再現不可　スマート文書No　A210826001　参照にリプロ案内があったが、対策番号であったためBCM本体と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】BCM内部不良
"【現車点検内容】確認OK
運転席シートバックレバー操作にて背もたれをほぼ直角に近い角度で固定させようとするとロックが半勘合状態になりギヤがロックしきらない
シートバックレバー、ギヤ変形等なし。調整してみたが変化なし。ユーザー使用状況問題なし。
ユーザー女性で身長約150ｃｍとかなり小柄な体系でシートポジションはかなりハンドルに近く背もたれもほぼ直角に近い位置で使用している。
 【再現】再現可能 【発生原因】シートバック不良"
"【現車点検内容】お客様と同乗試運転にて異音確認。左Ｃピラー内張り外して試運転するも異音発生。異音もと確認するとボデーから発生している。
異音の音質からパネルの合わせ面からの異音と類似している。左Ｃピラー付近には特に取り付けている部品などはない。異音の動画撮っています。 【再現】再現可能 【発生原因】Ｃピラーのパネル合わせから異音が発生している。"
"【現車点検内容】お客様の指摘通り斜め後方から見るとフェンダーとＦバンパーの色を比べるとＦバンパーが紫に見える。（添付資料参照）
事故修理履歴などはなく、外的要因もないためフロントバンパーの塗装不良と思われる。
 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良と思われる。"
"【現車点検内容】バッテリ－上がり確認。室内、外ライト関係点灯無し。良好なバッテリーを取り付け暗電流点検-110mAと高い。
室内ヒューズを1つづつ外していくと16番(EILEC PARTS BAT2)のヒュ－ズを抜くと10mA位まで暗電流が下がる、
バッテリ－電源ヒューズNO.16の接続先を1つづつ外していくと左オ－トスライドドアC/Uのコネクタ－を外した時に、暗電流が10mAまで下がった。
系統の配線及び接圧は良好で、ショ－ト等なし。左オ－トスライドドアＣ/Ｕ内部不良と判断。 
【再現】再現可能：自社にて現象確認。 【発生原因】左オ－トスライドドアＣ/Ｕ内部不良による漏電。"
"【現車点検内容】キー電池電圧点検・・・２．９８Ｖ（低下）
※２０２１年１２月１９日に電池交換実施している。
水没等による水の侵入は外観上は見られず。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】基板内部ショートによる電池消耗と判断。"
"【現車点検内容】リフトアップし症状発生させるとタービンより音がしていることを確認　　自己診断異常なし　エンジンオイル量　汚れ　良好　漏れなし　
タービン交換時ウエストゲートバルブが開きっぱなしになっていることを確認　新品タービンはウエストゲートバルブは閉じていた 【再現】再現可能 【発生原因】ウエストゲートバルブ・ターボチャージャー過給圧コントロールアクチュエーターの作動不良"
"【現車点検内容】現車点検　走行中ブーストがかかったときに音がしている、同型車と比較してもかなり大きい
ターボチャージャー本体不良と判断 【再現】再現可能"
【現車点検内容】コンサルト自己診断にてエンジンP0130-00現在。自己診断消去はできる。試走にて一般道で走行しアクセルオフにて減速を数秒ほどすると自己診断にて同じコードを拾う。データーモニタにてクウネンヒセンサー値が減速時に4.999Ｖを表示。アクセルを少しでも踏むと約2.200Ｖ付近まで戻る。現象発生時、ゼッタイアツ点検、約1.6Ｖくらいなのでインマニ負圧は正常と判断。クウネンヒセンサー特性不良と判断し交換実施。その後MIL点灯はしなくなり値も落ち着いたが同条件の時のクウネンヒイセンサ値は高い時に4.000Ｖとなってるため、テックラインにデータ解析依頼。エンジン班東屋様対応。センサーが不具合を起こしてるのは間違いはないが、クウネンヒセンサーのアース回路がＥＣＭの中を通るためにＥＣＭ側にダメージを受けてる可能性があるとの事。同時にＥＣＭ交換が理想だったとの事。 【再現】再現可能 【発生原因】クウネンヒセンサー内部不良によりＥＣＭのクウネンヒセンサーアース回路損傷かＥＣＭ不良によりクウネンヒセンサー損傷か。
【現車点検内容】故障診断中（伝票番号661L0073）にＰ０６０６ＥＣＭを検出しているのを発見。再現性確認の為、全自己診断消去したが、消去出来ない。ECM電源、アース異常無し。バッテリー比重異常無し。 【再現】再現可能：自己診断消去できない状態。 【発生原因】本部およびＴＬに相談したが原因は不明。
-
"【現車点検内容】フューエルフィラーキャップの脱落防止のコードが一部分細くなっている。傷や打痕は見当たらない。
【再現】再現可能 【発生原因】おそらく製造過程の成形不良。"
【現車点検内容】始動時、マフラーから大量の白煙が出てその後エンスト　エンジンオイル量増えている（燃料臭い）NO2シリンダー内（吸気ポートにも）に燃料が溜まっている。NO2インジェクタ噴射確認。キーＯＮ時にインジェクター２本とも燃料噴射し燃料ポンプが停止するまで噴射している。インジェクター集中カプラー(F29,F70)の接続を切ると噴射が止まる事からインジェクターの異物かみ込みはないと判断。燃圧計取付し確認をするキーＯＮ直後含め燃圧低い。インジェクターの集中カプラー(F29,F70)の接続を切るとキーＯＮ時に燃圧は正常に保たれる。NO2インジェクター電源側電圧は正常、駆動信号(ECM側)回路を点検すると２本共にキーＯＦＦ時に対ボディ間で14Ω出ている。キーＯＮ時、駆動信号側(ECM側)電圧が０Ｖ付近となる。以上の事から駆動信号回路の異常(ECMが常にON状態）ではと推定。駆動信号側配線の短絡点検異常なし。ECMのカプラーを外すと駆動信号側配線とボディ間の抵抗が14Ωから∞になる事から、ECMの内部不良によりキーＯＮ時常にインジェクターが開状態だったと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ＥＣＭ部品不良
"【現車点検内容】入庫時、エンジン警告灯のみ点灯している。
試運転にてエンスト、エンジン不調などはない。
コンサルト全自己診断にて　エンジン項目P0606-00　コントロールモジュール　をはじめ下記のECMに関係するDTCコードを記憶にて検出していた。
エンジンルームにあるＥＣＭ周辺に目視できる異常、コネクタ勘合、取付状態異常なし。
スマートD211201001よりBR06エンジン　DTC　P0606　検出時はECM交換、返却協力願い有り。
今回該当する為、ECM要交換


 【再現】再現可能：エンジン警告灯は点灯しているが、エンスト・エンジン不調などの症状は出ない 【発生原因】ECM内部不良の可能性あり"
"【現車点検内容】エンジン始動時　通常の回転まで上昇後、そのあとゆっくりと下がっていきそのままエンストする。
アクセルをあおったり、一定に保ったりするとエンストせずに維持できるが、アクセルから足をはなすとしばらくするとエンストする。再始動は問題なく出来、始動に対して特に違和感はない。
コンサルト自己診異常なし。
データモニタにて数値確認をしていたところ、空燃比センサー数値　２．３～４Ｖで推移している。

 【再現】再現可能：常に発生 【発生原因】空燃比センサー数値が高く出たため燃料がリーン方向になりエンストしたものと推定"
"【現車点検内容】ウインドウォッシャ 噴射時 フロント右 ウィンドウォッシャ 出が悪い
ノズル清掃 実施したが 噴射状態変わらず 【再現】再現可能 【発生原因】フロント右 ウィンドウォッシャノズル 不良"
"【現車点検内容】CONSULT点検にて、C1B56-97〔ソナー系統〕、B272B-14〔センタセンサFR断線/地絡〕を検出。B272B-14が原因でC1B56-97を検出していると判断し、センタセンサFRを点検。
車両下部から、ソナー付近を目視点検するとセンサ配線とエアコンパイプ(低圧)が接触しているのを発見。コネクタを外し見てみると、接触していた部分の配線がほぼ切れかけていた。
店内にある同型車を見ると、エアコンパイプとセンサコネクタ部が接触しないよう取り付けられていた。
バンパー、ソナーなどを外す作業は行っていないので、新車時の組付け不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時、組付け不良による、配線接触。"
"【現車点検内容】現象確認。
暗電流測定 １１０ｍＡ　ＮＧ。
＃16　１０Ａヒューズを抜くと３ｍＡに落ちた。
＃16電源系統を点検、右オートスライドドアドライブユニットのコネクターを外して点検時に正常値を表示。 
【再現】再現可能：常時 【発生原因】右オートスライドドアドライブユニット内部不良と判断。"

【現車点検内容】点検結果、コンサルトを繋ぎ自己診断を実施。レーダーセンサの軸ズレを現在で表示。データモニターで確認すると垂直調整値と水平調整値が基準から外れていた。自動調整機能で調整してもしばらくするとまた基準値から外れてしまう。フロントバンパーや下回りにぶつけた跡もない。エーミング調整をしたが変わらず。 【再現】再現可能：常に表示 【発生原因】ブラケットの変形もなし。ぶつけた跡もないので本体不良と判断。
自己診断の結果、C1B82-92 DIST SEN OFF-CENTER[PFM/INCORRECT OPERATN]過去、C1A12-78 RASER BEAM OFFCNTR[ALGNMNT OR ADJSTMNT過去、C1A16-97 RADAR STAIN[CMP/SYS OPR OBST OR BLKD] INCRRCT]過去で検知していた。部品の内部不良と推定。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ヘッドランプ内側にキズのようなモノが発生している
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】パーキングブレーキボタン押したらスイッチが埋没した点検。エアコンパネル点検するとパーキングブレーキスイッチが埋没してエアコンパネルとの取り付け部分が折れているのを確認。エアコンパネル本体の強度不足のためにパーキングブレーキスイッチが陥没してしまった。エアコンパネル本体NG
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断実施したがＤＴＣなし。ライトスイッチＡＵＴＯ、ライトスイッチ１段、２段と変更してもデータモニタ上の各ライトスイッチONにならずOFFのまま。
リモコン等でキーロック作動するとヘッドライトも消灯する。
スマート情報A210826001より、「何らかの理由によりコンビスイッチの信号断線が検出された場合、ヘッドランプを強制点灯させる仕様」と記載。
データモニタ等も含めて何らかの理由によりコンビスイッチの信号断線が検出された状態となっていると判断しライトスイッチ取り外し点検すると、ライトスイッチ部の薄い基盤配線の一部が切れているのを目視にて確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】お客様がライトスイッチの根本部分に、マスコットが取り付けられたボールチェーンがかけられていた。取り外しの時にも引っかかって取りにくかったこともあり、使用過程の中でボールチェーンが基盤配線と干渉し切れたものと推測。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー右側に見切り線不良が発生している
・見切り線不良の大きさは20mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】クリーンフィルターを取り外すとさらに音が大きくなる為、ブロアファン点検実施。
ブロアファン取外し時に白い粉が一緒に出てきたのでブロアファンを良く見てみると先端部に削れ・擦れ痕(約10cm程度)を発見した。
クリーンフィルター取付状態正常の為外部から異物侵入は考えにくいと思われる。
部品写真添付有り 【再現】再現可能 【発生原因】ブロアファン本体不良orブロアユニット内部不良"

お客様指摘事象確認。虫の死骸
【現車点検内容】現車にて現象確認できた。コンサルト点検異常なし。振動周波数探知機を用いて診断したところ、一番大きな振動はエンジンの二次振動と判断。ＥＳＭを参考にエンジンマウントインシュレーターを組み付け直し実施。再度試運転実施したが、現象の改善が見られなかったためエンジンマウントインシュレーター不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンマウントインシュレーター不良のためエンジン振動がフロアに伝わり上記不具合が発生した。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ドアミラー開閉時異音が発生している
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】バックドアのエンブレム取付位置は少しパネルがエンブレムの形状で出張っている。
その出っ張り部分に隙間を均等にして取付すれば中心位置となるのだが、当該車両は右側に合わせて取付していた。
センター入庫後の整備履歴ではバックドアエンブレムの交換等は行っていないので工場組付け時の不具合と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】自己診断で下記のコードがでて、1/9にインプット回転センサを交換したが1/30にエンジンチェックランプ点灯して同じ診断コードがでた為、テックラインに相談。ハーネス確認と接圧点検を指示されましたが異常を確認する事ができませんでした。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
【現車点検内容】DTC点検　ADAS異常表示　ADAS点検　カプラー点検　異常なし　電源アース異常なし　ADAS本体不良と判断 【再現】再現可能
"【現車点検内容】コンサルト診断実施。DTCコード「P155B-00（エネルギマネージメントコントロール）」「P155E-00（ジェネレータ電圧）」を現在で確認。
バッテリーをバッテリーテスタにて点検したところ劣化がみられました。
チャージの点検をしたが点検時は正常。
整備要領書に従いヒュージブルリンク各部締め付け点検、オルタネータB端子の取り付け状態点検したが異常なし。

 【再現】再現可能"
ＤＴＣ確認：「Ｃ１Ｂ００４９・カメラ内部異常」出力。
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断Ｐ0138－00（Ｏ２センサバンク１　センサ２記憶）検出入庫時は不具合発生してない模様。現車確認しエンジンルーム、下回り等点検、損傷や外的要因は見当たらない。データモニタにて暖機時のセンサー電圧を見ると0.4Ｖ～0.7Ｖ台と変動しており異常な数値は出していなかった。お客様より長期預かりの了承を得て数日間色々な条件にて試運転実施したところDTC検出した。O2センサーコネクタ水入り点検異常なし。信号線、アース線の断線、短絡等もない。Ｏ２センサー単体点検異常なし。データモニタにて暖機時のＯ２センサのデータを点検をした所４０００ｒｐｍからのアクセルオフ時のデータが記録する毎に違った波形を出し,同型他車の正常な波形と比較したが、明らかに違う。電圧が上昇しなかったりギザギザしたような波形が出たりと安定しない。その後エンジンコントロールハーネス接圧点検した所Ｆ２コネクタ７３番アース端子がスカスカな状態だった。その他、関係するコネクタ番号Ｆ２の７２番、１３０番と、Ｏ２センサーＦ２５コネクタの１番、２番、３番端子の接圧を点検実施した所、異常はなかった。
 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンコントロールハーネスF2コネクタ#73端子の接圧不良により、RrO2センサ電圧が中間電位で停滞したことにより、センサ診断に引っかかったと推定する。
特に整備履歴等が無く、納車間もない事から、新車製造時からの部品不良と思われる。"
【現車点検内容】データモニターにて各リヤソナーの数値を確認しながらリヤバンパーハーネスとボディーハーネスのつなぎ目のコネクタを揺すると左リヤソナーの数値が変化する事を確認。リヤバンパーを外して確認したところ、ボディーハーネスの左リヤソナーハーネス２本の被覆がめくれており中が腐食しているのを確認。ボディーハーネス交換必要と判断。リヤバンパーハーネスとのつなぎ目のコネクタを取り外す際に異物が噛みこんでいるような抵抗を感じたのでリヤバンパーハーネスも交換必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ボディーハーネスを取り付ける際にボディーパネルに擦れて被覆がめくれた可能性あり。
"【現車点検内容】現車確認したところ右前、右後、左後のオーナメント　日産エンブレムが浮いているのを確認。
各タイヤ、ホイールに外的損傷無し。オーナメントの爪が割れているようにも見ないため、なぜ浮いてきたかは不明
同時期に発生していることからオーナメント4個の交換が望ましい

 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明"
【現車点検内容】センターキャップ外し点検すると二箇所の爪のうち一箇所の掛が弱く裏から押すとすぐに浮いてしまう。 【再現】再現可能 【発生原因】NISSANエンブレムの爪の成型不良かキャップ側の成型不良。もしくは組み立て時の取り付け不良と判断。
【現車点検内容】エンブレムがセンターキャップから外れてなくなっている。【再現】再現可能 【発生原因】センターキャップの穴の部分が大きく見える。部品不良と判断。
【現車点検内容】サイドブレーキ左ロックした状態でレッカー入庫　　整備要領書の通りサイドブレーキアジャスターを戻そうとしたが戻らず 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングブレーキモーター
【現車点検内容】ナンバー灯レンズ取り外し、試乗車や代車の部品と比べると爪の引っ掛かり部の形状が明らかにへたっているような感じになっていて、取り付けてもしっかり固定されない状態だったので部品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】レッカーにて搬入後、確認すると今は走行可能で現象再現しない。
DTCスロットルチャンバー関連のDTCを記憶で検出。ハーネスやコネクタを点検したが異常は見られず。
また、スロットルチャンバーや吸気系に異物などは見当たらず。
スロットルチェンバー本体内部不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】スロットルチェンバー本体内部不良"
"【現車点検内容】入庫時ＭＩＬ確認出来ず。
走行テスト実施再現せず。
コンサルト自己診断実施「Ｐ０１３０－００　空燃比センサ１ Ｂ１」記憶で表示
アイドル時データモニタ　2.2V付近　/　配線・カプラ回りも点検しましたが異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】一過性のセンサ信号不具合検出？"
【現車点検内容】旋回走行すると異音が発生、引っかかり感もあり、直進では異音は発生しない、リフトアップし点検すると、リヤデフの前にカップリングが付いている、ギアをニュートラルにしてサイドブレーキを引いた状態でプロペラシャフトを回そうとしたが回らない、プロペラシャフトをカップリングの前で取り外してプロペラシャフトを回すと回る、カップリング不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】カップリング不良のため旋回時の前後輪の回転差でカップリングから異音が発生していた。
"【現車点検内容】
現地で確認したところ左スライドドアがロックされていなかった
自己診点検　スライドドアロック異常を検出していた
何度かドアを開け閉めしても正常にロックされなかった。
半ドアの状態で走行していた様でそれで走行中ドアが開いてしまった
１０～１５キロくらいで走行中特にブレーキを踏んでいなかったとのこと
高齢のお客様で新車が来るまでの間レンタカーを代車に出していてパニックであまり状態を覚えていなかった。
スライドドアスイッチはＯＮの状態でスライドドアリクエストスイッチでしか開け閉めしていない。
スライドドアが半ドア状態になってしまったので、手動で閉めてみたが閉まらなかった。
現地に車両救出に行ったときは半ドア状態だった。
ドアロックアクチュエーターがロックの状態で閉まらなかった。

【再現】再現可能 【発生原因】ドアロックアクチュエーターがロック状態から動かなかったので、自己診断を一度消去し、
ドアロックアクチュエーターにショックを与えたら、ロックが解除されドアが閉まった。
その後、作動は正常。ショックを与えて動いたので、ドアロックアクチュエーター不良と判断。"
"【現車点検内容】バッテリー点検良好
自己診断結果異常なし
作動確認（ライト、ルームランプ点灯、集中ドアロック作動、ドアミラー電動格納作動、オートスライドドア作動）良好
メーター内にイモビライザーランプ不灯の為インテリジェントキーユニット系統の不具合の可能性有り、
ゲートウェイ電源、インテリジェントキーユニット電源共に良好
インテリジェントキーユニット不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントキーユニット部品不良の為リモコンキー作動不良"
"【現車点検内容】テックラインに入電し、ＡＢＳ、ストップランプスイッチ系統の点検を再度行い異常なし。
ストップランプスイッチの隙間は１．３４㎜と正常の範囲内エア混入等も無くパイプの変形等も無いため原因特定にいたらず。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明"
"指摘現象を確認。

自己診断結果：B1910-00　 SUB BATTERY RELAY　現在故障

サブバッテリーリレーの導通点検：NG"
"ダイアグ　B27DE-48　ステロア機械故障（内部異常）出力
ステアリングロックユニット不良のためロック解除できず"
"【現車点検内容】ハンドル操作を左右に回した低速時（１０～２０キロ）の時に、「サーサー」と擦れる様な音がする。
中間シャフト部で音を聞くと上部から聞こえ、コラムカバーを外してスパイラルケーブルの確認すると
下部から聞こえる。
ステアリングコラムにドライバーを当てて聞いた時が音が一番大きかった。 【再現】再現可能：常時再現可能"
"【現車点検内容】全自己診断異常なし。暗電流の点検で0.16AでNG。＃16番ヒューズを抜くと0.03Aまで下がることが判明。
＃16番ヒューズの下流のカプラーを抜いていくと右オートスライドドアユニットのカプラーを外すと0.03Aまで下がるので右オートスライドドアユニット不良にて交換。
交換後に暗電流0.03Aまで下がる事を確認しお客様に電話にて整備結果の説明をしたところ、以前から右のオートスライドドアのハンズフリー機能がならなかったと指摘を受けた。
現車にて確認すると右側のハンズフリーのみ作動しない。ESMに沿って点検すると右ハンズフリーセンサーが不良。
【再現】再現可能 【発生原因】右オートスライドドアユニット内部不良。右オートスライドドアハンズフリーセンサー内部不良"
"【現車点検内容】入庫時は、Ａ／Ｃ吹き出し口切り替えは異常なし。
Ａ／Ｃガス圧　点検　良好。
アクチュエーターの作動も良好。
文書No : A211126001 を参照し、バッテリー電圧点検１２．５Ｖ　良好であるが充電不足判定。
スマート情報のＡ／Ｃコントローラー制御ロジック不良と判断。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】ブレーキパットより発生しているのを確認、ブレーキパット点検、表面が焼けた跡があるためパット表面を磨いて走行テストしたが現象再発。再度点検したとき、ホイールが異常に熱いのに気ずきリフトアップにてタイヤを手で回すと引きずり感あり。パット表面を再度点検すると焼けたようになっている。キャリパーピストン戻り不良によりブレーキ引きずりパット表面が焼けてゴゴゴ音がが発生したと思われる。


 【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキキャリパーピストン戻り不良の為ブレーキが引きずりブレーキパットが焼けて異音（ゴゴゴ音）発生したと判断。ブレーキローターにも焼け跡あり交換要と判断。"
"メータ内、アイドリングストップ警告灯点灯及びAUTO点滅を確認。
自己診断実施：エンジン　B1910-00　サブバッテリリレー　現在
　　　　　　　LASER/RADER　C1A17-49　コントロールユニット［内部異常］　記憶"
【現車点検内容】コンサルト自己診断にて複数ＤＴＣを現在で表示。(添付有)　右後輪回転センサー系に異常があったため一度ＤＴＣを消去しロードテストを実施。開始100Ｍ程で同ＤＴＣを検出したためシグナルローターへの異物付着、ギャップ不良を疑い右ＲハブASSYを取り外し点検するも目視での異常はなし。左ＲのハブASSYと入れ替えてロードテストを実施したところ、回転センサー異常が右から左へと変わったため右ＲハブASSY不良と判断。 【再現】再現可能：常時システム故障表示。 【発生原因】右ＲハブASSY本体不良。
"【現車点検内容】店舗到着後は現象確認できず
自己診断下記DTC表示
データモニタにも異常が見られない為、テックラインにて不具合時のデータ解析依頼

DTC検出時　左スライドドア「インサイドハンドルOPEN SW」「ポールポジションSW」がONのままになっていた
インサイドハンドル及びワイヤーの固着、摺動不良は無い
各コネクタ及び配線の異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】常時、ポールポジションSW ONになっていた為クロージャーが掛からず
　　　インサイドドアハンドルOPEN信号がONの為走行中にも関わらずドアが開いてしまった。"
"【販社確認】
キーレス　ボタンでアンロックしても解除ならない
キーレス電池交換したが改善されず
エマージェンシーキーで開けるが、運転席のみ解除する

【FQC台上確認】
ドアロックアクチュエーターの作動確認実施。
アクチュエーターは作動するが、ドアロック機構がうまく作動していない。
アンロック操作しても完全にアンロック位置まで動かずロック位置に戻ってしまう。
内部不良と判断する。"
"【現車点検内容】左テールランプ（LED)のみ不灯。
配線・電源等点検。　異常なし。
入庫時、曇りは確認できていないがレンズ内に水滴確認。
レンズ本体に外傷等なし、他の灯火パッキン等も異常なし。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】高速走行時で唸り音、振動も出るとの事でタイヤもスタットレスタイヤに履き替えたばかりだったので、ホイールバランスを４本測定したが、４本ともくるい無し。
お客様が夏用ノーマルタイヤも持参してくれたので履き替えて走行したが変化がない。速度的には６０キロぐらいから唸り音が発生し、振動が出る。現象が出ている時にＮレンジでだせい走行しても現象が変わらない。プロペラシャフト位置をずらして組みなおしても変化がない。唸り音もしているので車両をリフトアップし音を確認するとデフケース内からしているので、デフ不良と判断。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ＤＴＣ　P1A00-49、P1A00-72現在で検出。その他ＤＴＣも過去で検出
ESMに従い診断、DTC消去できず
 【再現】再現可能 【発生原因】１２V Ｌi-ionバッテリ内部不良"
【現車点検内容】入庫中に一晩置くと現象がでる。一回開くとその後は同型車と比べ同じ位の力で回る。 【再現】再現可能：入庫中一晩置く再現あり。
"【現車点検内容】12月4日バッテリー上がり、ルームランプ・半ドア・ライトの点灯しっぱなしなどは無い。　
バッテリー交換実施。　
2022年01月05日　再度バッテリーが上がってしまった。ドアロックも解錠できずクランキングもせず。先月もバッテリー上がりでバッテリー交換済み。
発電状態、暗電流点検異常なし。　電源ソケットやUSB接続も特になし。オートアクセサリー設定OFFに変更。その際電流センサの出力不足も疑い交換実施。
2022年０２月05日バッテリー上がりが再発自己診断実施 C１６１０など検出バッテリー電圧異常などが表示された。
診断フロー手順通りにハーネスの電圧、導通、短絡点検実施　良好
IPDMアクチュエーター開固定、　BCM　CANツウシンなども出ている。

 【再現】再現可能：何日かエンジンをかけずに放置しておくと再現する 【発生原因】ＢＣＭが何らかの条件でスリープにならずに電気を流しっぱなしなどが考えられる。
IPDM(アクチュエーター開固定）も検出しており内部不良も考えられる
またEPS C/Uが不良の為バッテリーが上がってしまったものと考えられる。"
"【現車点検内容】バッテリー完全放電している
自己診断異常なし

暗電流点検約110MAから130ＭＡ
同型他社暗電流約10ＭＡ
暗電流異常と判断

16番ヒューズ外すと暗電流低下（ほぼ０ＭＡ）
なお、ほかヒューズは外すと数値変化はありますが、明らかに低下するものは１６番のみです。
同系統右オートスライドコネクタ外すと（ほぼ０ＭＡ）
上記から同型他社の右オートスライドドアＣ／Ｕと取り替えてみましたが、暗電流は約１００ＭＡとなりました。
【以降続報】
右オートスライドドアＣ／Ｕを交換（念のため左も交換）しコンフィグ実施しましたが、不具合は改善しませんでした。
外した右オートスライドドアＣ／Ｕを（前回使用した車両とは違う）暗電流に異常のない同型他車に装着してみましたが、同型他車の暗電流に変化（異常）は見られませんでした。

不具合車の右オートスライドドアＣ／Ｕのコネクタ３本の配線毎の暗電流を個別に測定しました。
コネクタ番号[D41]
・３番端子(黒)、-103MA
・7番端子(白/黒)、+97MA
コネクタ番号[D42]
・14番端子(青)、-100MA
・15番端子(赤)、+90MA 　 【再現】再現可能 【発生原因】３，７，１４，１５番端子の暗電流に異常があるように思われますが、原因はわかりません。
なお、その他端子配線にも数MAの暗電流が流れているものもあります。
【以降第３報追記】
テックラインさまよりの案内にて右オートスライドドアキックセンサ（センターマッドガードＡＳＳＹ）点検し、不具合確認できました（コネクタ脱着で変化あり）。"
【現車点検内容】現象確認、クランキングはするが初爆がない。技術情報A220131003によりインジェクターとスパークプラグの対策あり。コンサルト自己診断等は異常なし。スパークプラグを冷機時点検すると湿り気がある為インジェクター不良と判断し要交換。 【再現】再現可能 【発生原因】インジェクターの先端からの微小な燃料漏れにより、スパークプラグ先端の湿り気やカーボン蓄積により始動不良。
"【現車点検内容】Ｐ0302シリンダー二番ミスファイヤ現在表示。
IGNコイル、一番、二番間入れ替え、変化無し。
コイル、プラグ、コネクター取り付け異常無し。
信号電圧、抵抗値異常見られず。

2番プラグ単体点検、火花飛ばず。
見た目は少し黒っぽくはなっているが、割れ欠け変形なく、普通っぽくある。
交換履歴無し。新車プラグである。
上記点検からシリンダー二番スパークプラグ不良からの現象と判断。 【再現】再現可能"
FQCで現物調査したところ、引っ掛ける部位で切れていることを確認した。
"【現車点検内容】自己診断してみるとＢ27Ｃ-14　ソナ－　コーナ－センサＦＲ断線/地絡　現在表示しており消去ができない。コーナ－センサ－ハーネス点検（各導通など）点検するも異常が見られないためコーナ－センサ－不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】右フロントコーナ－センサ－不良。"
"【現車点検内容】
◆暗電流測定：ループ型の電流テスタにてインテリジェントキーでロックからタイマースタート３分ほど1400mA流れている。3：40ほどで17mA
★正常他車と比較。１分４０秒で21mAまで下がるＪ/Ｂの＃１６ヒューズを抜くと１分４０秒に変化
その下の各ユニット点検 右スライドドアコントロールユニットのカプラを切ると正常値に戻る。 
【再現】再現可能 【発生原因】同一他車を10台ほど点検。他の車よりも車をロックしてから暗電流（1.3A）が２分ほど長く流れている。
右スライドドアユニット内部の制御なのか分かりませんが、これではバッテリー消費に繋がると思います。"
"【現車点検内容】リヤクーリングファン付近から発生している音なのは間違いなく、手で軽く振動を与えても音は発生せず
内部を点検してみないと原因が分からなかったためリヤクーリングファンを取り外した所、
ユニットの上面に１０ミリのボルトが１本乗っていました。 【再現】再現可能：構内を徐行するだけで再現する 【発生原因】ユニット上面の溝にボルトが乗っており、
車が前後移動する時にボルトも溝の中で転がる為、音が発生していた。"
"【現車点検内容】エンジンルーム内点検。取付不良などは無し。なにか干渉しているような感じで点検続けるとキャニスターパージホースがカウルトップのパネル部にホースが干渉していた。
正常な車両と見比べてもホース自体の角度が違う（写真参照）ホースを抑えると異音も解消。テープ等で抑えて走行テスト実施。異音発生せず。
 【再現】再現可能 【発生原因】ホース自体の曲がっている角度全然違うことによりパネル部に接触し異音発生"
"C1B56-97 ソナー系統 現在
B2720-14 ｺｰﾅｰｾﾝｻRL 断線/地絡 現在
B2722-14 ｺｰﾅｰｾﾝｻRR 断線/地絡 記憶
B2722-83 ｾﾝﾀｾﾝｻRR 通信異常 記憶"
部品不良と推定。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断ADAS ,Ｃ1Ｂ86-A2,U1000-01, LASER/RADAR C1A01-17表示記憶　CAN診断サポートモニターを点検するとADAS LASER過去が0表字なっている、テックラインに問い合わせしハーネス系を調べていったが結局レーダーセンサコネクター内に水が浸入していた。水を取り除いたが直らず。レーダーセンサ、エンジンハーネス不良








 【再現】再現可能：一度自己診を証拠したりエンジンをオフにしたりすると警告灯消えるがしばらくエンジンをかけていると再点灯する 【発生原因】レーダーセンサコネクターに水が浸入にセンサー破損になったと思われる。コネクタのハーネス付近のコルゲートチューブ内からも水が出てきた。どこからか水が伝わってきている可能性あり"
"【現車点検内容】入庫後、試運転を実施するが現象発生せず。
コンサルトにて自己診断を実施したところ、車間自動制御システム/ADAS項目にてCVT系統[C1A07-97]を記憶していた。
ＴＬにエンスト発生時のシグマデータを確認して頂き、修理相談を実施したところリーン傾向である事とエアフロ電圧が気になる為、インジェクターとエアフロの交換指示を受ける。
又エンストしたというところでA/Fセンサとパージコントロールバルブ不良の可能性もあるとの事であった。
自己診断のCVT系統は走行中にエンストした為に記憶として残っているとの事。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】インジェクター及び上記センサー系統の不良により走行中にエンストしたと思われる。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断、P138-00、О2センサＢ1センサー2を現在表示。
温間ではアイドル、加速共に運転性の悪さは感じない。ただしセンサー2電圧がアイドル時2.55vを表示しており
空燃比が濃いめであることが分かる。いちど空ぶかしをしたりレーシングで数秒間保持すると掃気されるのか電圧は0.55V付近で
しばらく落ち着くが徐々に上がってくる。インジェクターの密閉不良による垂れを疑い、一晩預かり、翌朝冷機始動したところ
クランキングより始動時1,2秒間ラフアイドル気味でマフラーからは黒煙が出るのが確認できた。その後は特に不具合を感じない
アイドルとなる。ほぼ同時にP0138-00、О2センサＢ1センサー2を現在表示する。 【再現】再現可能 【発生原因】インジェクターがどれか後垂れしている様子。
加速感などに異常はないことから点火が負けているとは考えづらい。
朝、夕方の気温は0度付近なことから少しくらい密閉不良でガソリンが出ていてもそこそこ普通にエンジンがかかる様子。
気温が上がると霧化が促進されてカブって始動不良になるかもしれない。"
"運転席ドア、アウターパネルとインナーパネル接合部のシーリング不良により凸が発生しており、その上から塗装されている為、見栄え不良で凸が目立つ。
製造・塗装時点での問題かと思います"
"【現車点検内容】しばらく走行したりしてガソリンタンク内の圧力が高まるとキャップが開かなくなる。
一度開いてしまえばそのあとは簡単に開けることができる。
現象出ないときもある。
見た目に異変は感じられない。
【再現】再現可能"
"車両自己診断実施
ＤＴＣ：Ｃ１Ｂ００－９７　カメラユニット　現在
カメラ電源等異常なし"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。ＥＨＳ／ＰＫＢ　アクチュエータ異常（右側）［メカ異常］　現在表示。

自己診断消去してパーキングブレーキ解除出来るようなり、走行できるようになった。
再度電動パーキングブレーキ作動させていたら、サイドブレーキ警告灯が点滅し、パーキングブレーキ解除しなくなった。
作動音はしていたが、動きが悪いような音だった。
コンサルト自己診断は先ほどと同じＤＴＣ現在で表示。

ＥＳＭに従って点検していくと、パーキングブレーキアクチュエータ異常になる。
 【再現】再現可能：現在 【発生原因】パーキングブレーキアクチュエータ不良。"
-

"DTC C1B56-97,B272B-14 検出
右側Frソナーセンサのコネクター後ろ側とエアコン配管が干渉していたためコネクター入口部分で配線が断線してしまっていた。"
"【現車点検内容】自己診断多数　ＣＡＮ系統
ＡＢＳ項目表示なし 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＢＳ　Ｃ／Ｕが通信できておらずＭＩＬ点灯につながった"

"エンジン始動後うなり音がするという事で点検してみると、
ジェネレーター若しくはベルトテンショナー付近より出ていた為、補器ベルトを外し
点検するとジェネレーター本体から異音が出ていた。

【FQC確認】
手回しでゴリゴリ感がある。
プーリーのガタは無い。"
【現車点検内容】バッテリー電圧１２、５Ｖ　充電電圧１４、２Ｖ　暗電流１１０ｍＡ　暗電流が過大と判断。ＥＬＥＣ　ＰＡＲＴＳ（ＢＡＴ２）＃１６ヒューズを抜くと暗電流が無くなった。取り付け後スライドドアコンピューター右Ｄ４２のコネクタ―を抜くと暗電流が無くなった。取り付け後ハンズフリーコンピューターＡＳＳＹ右Ｅ１３３のコネクタ―を抜くと暗電流が無くなった。Ｅ１３３コネクタ―及びハンズフリーコンピューター端子の接圧や外観は問題なかった。Ｄ４２コネクタ―の１３・１４・１５番端子とＥ１３３コネクタ―の１・２・３番端子間のハーネスの抵抗・短絡はなかった。よって、ハンズフリーコンピューターＡＳＳＹ右の内部不具合と判断。 【再現】再現可能
【現車点検内容】自己診断　BCM U1000-00 インテリジェントキーB2562-16 オートスライドドアＢ242B-19 右側オートスライドドアB242B-19 テレマティクスU1000-01 バッテリーテスターにてバッテリー点検、充電状態０％　各セル比重1.1 【再現】再現せず（再現不能も含む）：レッカーで入庫後、始動良好 【発生原因】おそらく一時的に電圧が低くなり始動不良になったと思われる
"【現車点検内容】現在での自己診断での異常は見当たらず。現象再現性が低く確認が取れず。過去で以下の不具合が残っていた
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】コンサルト自己診P0606-00　P0123-00履歴あり
スロットルチャンバーコネクター点検したが異常なし
テックライン相談しスロットルチャンバー交換 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】ＤＴＣコードＣ１ＢＤＡ－０９　Ｃ１ＢＤＢ－０９表示。スマート文書ＮＯＡ２００５２２００１のリプロの電流過大の異常ではない。一般システム系統異常。 【再現】再現可能 【発生原因】サイドブレーキアクチュエーター本体不良
【現車点検内容】おととい急にワイパーが動かなくなった。ワイパーを作動させるとモーターは動いている。ワイパーリンクを点検した所リンクの１か所が破損していた。原因は不明。一冬越しているので無理な使い方をしたか確認したが特にしていないとの事。ワイパーリンク不良と判断した。 【再現】再現可能：ワイパー動かず
センターベンチレータ左右のノブのメッキが不良だった
レーダーセンサーの部品不良と推定。
ソナーC/Uの部品不良と推定。
レーザーレーダーの本体不良と推定。
"コンサルト診断でC1A50-48、C1A03-29、C1A04-97、C1A26-97、U1502-08、U0418-00検出。
レーザーレーダーの本体不良と推定。"
DTC C1B00検出、部品不良と推定。
【現車点検内容】暗電流点検１２mA バッテリー比重点検1.3　1.4と低い状態　充電電流測定３A 充電電圧測定12.69 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ジェネレーターの部品不良による充電不足でバッテリーが上がった。
"【現車点検内容】暗電流測定で0,110A表示でNG。室内ヒューズブロック１６番で0,003A変化あり。16番ヒューズ下で左スライドドアC/Uで変化あり。スライドドアC/UのＤ７４とＤ７５番のコネクタで変化有りの為オートスライドドアC/U交換するが変化なし。再度Ｄ７４とＤ７５下で点検し左ハンズフリーC/Uで変化ありの為ハンズフリーC/U内部不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】Ｄ７５からの電源でハンズフリーC/Uを介しＤ７４アースで回路が成立するため左ハンズフリーセンサー兼C/U不良による漏電。この時にコンサルトで左スライドドアからハンズフリーC/U品番確認しようとするが表示されませんでした。"
"それで、置いたまま次の日に車を出そうとしたら、バッテリーがあがっていた。
ブースターで繋いでエンジンをかけようとしたら、つないだ瞬間に、ワイパーが動いた。
エンジンはＯＦＦの状態。

また、ワイパーレバーを動かしたり、エンジンスイッチ等を操作したりするとワイパーが停止した。
その後、ワイパーが動くことはなかった。

夜の間に、ワイパーが動いてバッテリが上がったとおもわれる。

ダイアグ、多数入っていた。（バッテリ上りもしていたので）"
点検結果　　ステアリングロック不良
"【現車点検内容】入庫時再現できなかったが、お客様に問診時メーター内に充電警告灯（赤色）が点灯していたことを確認。
コンサルトにて自己診断　ＤＴＣ　P0A1E-00　スタータ/ジェネレータＣ/Ｍ　時期　1t　を表示。
バッテリへの充電電圧確認したが現在は正常。
サブスタータ/ジェネレータB端子からバッテリへの配線は異常なし。
現在、充電量は正常だが点灯時はバッテリへの充電がされていなかったと推測。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：メーター内に警告灯再点灯せず。 【発生原因】ＥＣＭがサブスタータ/ジェネレータ内部回路の異常信号を検出した。"
"【現車点検内容】自己診断点検、電動パワステ/DAST 3　にてコードＣ１６０８　コントロールユニット異常を表示
整備要領に則り再現性を確認したが再現せず。コネクター端子、配線、取り付け状態を確認したが異常性はなかった。
お客様へ現状報告、再現性がなく部位の特定が難しい旨を説明。
まだ納車後間もないこと、ハンドルが重たくなった際に操作力に負けそうになって怖い思いをしたとのことで、
念のためにコラムASSYを交換してみること、その後様子を見ていただくことで納得していただいた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】EPSコントロールユニット部の異常（特定ができなかったため推測）"
"【現車点検内容】
・シャワーテストを行なったところ、カウルトップカバー下側、バッテリー上付近から水が垂れてきてバッテリーに直接水が掛かっている
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】各部ドア廻り点検　助手席側リクエストスイッチの配線が根元から引き抜けていた
後付け部品なし、新車納車から本日までに整備等の履歴はない
配線がドアガラス作動範囲を通って取付けされていたのではないか 【再現】再現可能：スイッチを操作してもなにも反応がない"
【現車点検内容】左スライドドアアウトサイドモールに関連する部品の脱着歴は無し、浮いている部分の周辺にキズなど無く外的要因で浮いている様子は見られない。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】全自己診断実施
エンジン　Ｐ2138-00　アクセルポジションセンサ記憶表示
データモニタ確認　アクセルポジション１全閉時0.775Ｖ　全開時4.720Ｖ　
　　　　　　　　　アクセルポジション2全閉時0.780Ｖ　全開時4.710Ｖ
基準値　全閉時0.6～0.9Ｖ　全開時4.0～4.8Ｖ
基準値内の為点検時良好
アクセルポジションセンサコネクタ接圧確認良好
フロアマットなど特に気になる点も無く良好
点検時現象確認できずアクセルポジションセンサ一時的不具合と判断　 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時警告灯は点灯していたが走行可能でした 【発生原因】アクセルポジションセンサ内部不良"
フロントレーザーレーダーの部品不良と推定。
"フロントソナーの取り付け点検異常なし
コンサルト自己診断異常なし"
ソナーセンサーの部品不良と推定。
"外傷は無いが、カメラレンズ内に水滴が入っていたことにより部品不良と推定。

＜FQC確認＞
水滴の確認は出来ず。
リークチェック実施したが水の侵入は確認出来なかった。ライトを使用してレンズ内部を確認すると、幾つかの異物(コンタミ)がレンズ内に侵入している事を検出。
恐らく水経路となった箇所から侵入したものと思われる。"

"【現車点検内容】
リフトアップして足廻り点検したが異常無し、損傷等もなし。
リフトアップして発生条件で空転してみるが音なし。
現象確認時運転席足元より発生。
右ドライブシャフトの異音と判断。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】自己診断異常なし。何回か押していると切り替わらくなる、カプラー等の取り付け問題なしハーネスも異常なっかたのでタッチパネル不良と判断した 【再現】再現可能 【発生原因】タッチパネル不良
"【現車点検内容】室内からドアを閉めると確認しやすい
ドアを閉めたときにパネルの揺れる音がする
ドアビームの防振剥がれと判断出来るほど大きな音
ドア内部を確認するとドアビームの防振点がすべて　はがれていた。（左右共） 【再現】再現可能：ドアを閉める時毎回異音あり 【発生原因】パワーウインドの作動でドアパネルが動くため？
防振剤の接着力不足？
製造時の脱脂不良？
今後他の車両も剝がれてしまうのか？"
"【現車点検内容】DTCは出ていなく、左オートスライドドアのロックステータスＳＷ RLのデータモニタが集中ロック操作時アンロック時ＯＮ→ロックするとＯＦＦ→アンロックするとON。
左スライドドアのロック操作時アンロック時はＯＮ→ロックするとＯＦＦ→アンロックするとＯＦＦになりロックステータスがロック（OFF）のままになるためオートスライドドアが作動不良を起こした。
左スライドドアのロックをアンロック方向に強く押すとＯＮになるが手を離すとＯＦＦになってしまう。 【再現】再現可能：再現可能、作動不良 【発生原因】左スライドドアのリモートコントロールAssyのロックステータスの検出位置が原因と思われる。"
"【現車点検内容】自己診断結果異常はないがAVMの項目が表示されない。
AVM　C/U　M3　コネクタにて＃40電源電圧点検12V良好。アース回路異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】AVM　C/Uの作動電源、アース良好の為AVM　C/U不良と判断。
後付け部品や社外部品等は装着されておらず。壊れた原因は不明。"
【現車点検内容】テールランプ点灯状態確認 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】左右テール（スモール）ランプの球切れ、又は、内部基盤の不良？
　
"【現車点検内容】いろいろなタイプの充電器などで試すも反応がなくヒュ―ズも切れていない。
カプラーまでは電源電圧があり、接圧、配線等に異常はなく、ソケット単体点検すると内部マイナス側スリーブが抜けてしまっていた状態だった。
ソケット内部接触不良のためアースがとれず使用できなかったと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
ランラバーにクリアドライを吹くと一時消える。
-
"【現車点検内容】バッテリージャンプしてエンジン始動。バッテリー比重1,10バラつきなし。発電点検、異常なし。暗電流点検、15mAと異常なし。コンサルト全自己診断、全て異常なし。電装品の取付状態、特に異常なし。
車両預かり中は一行にバッテリーが上がる気配なし。テックラインへ相談。バッテリー上がるであろう想定部品を交換してくださいとの回答。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：現地にてジャンプしてエンジン始動。その後現象出ず。"

【現車点検内容】右側尾灯点灯しない。テールランプ外してハーネス点検。ライト点灯時、１２Ｖ。アース点検異常なし。回路に異常がないことからテールランプＡＳＳＹ不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】スマート情報　A201028001　参照
ウォーターポンプから異音発生していると思われる 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】フロントカバーのシール部には目視の異常はなし、ヘッドガスケットにも目視で確認できる異常はなし
シリンダーヘッド歪み測定は０．０３ｍｍ以下、シリンダーブロック歪み測定０．０３ｍｍ以下
目視では確認できない、シール不良、ガスケッド不良であると推測した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：汚れを清掃後６時間ほどのアイドリングと３０分ほどの走行では、再現できなかった。 【発生原因】フロントカバー液状ガスケットの不良は間違いないと思われる。ヘッドガスケットは確定できなかった。"
【現車点検内容】４／２６お電話にて一報。すぐにご来店していただき、現車確認。スピードメーターが０ｋｍ／ｈ以下で針が止まっていて、エンジン始動時のセルフチェック作動でも９０ｋｍ／h程度しか上がらない。もちろん走行時の表示距離もだいぶ低くなっている。コンサルト診断実施：ＤＴＣ入力なし。 【再現】再現可能 【発生原因】メーター指針駆動モーターまたはギヤ機構の位置ずれと診断します。
"関連部位に整備履歴なし。
剥がれてきている布地の端を見ると接着剤が塗布されていないように見える。
また、当該部位及び周囲に引っかき後や異常な傷等も無い。
以上より、接着不良部位に使用過程の振動が加わったことによって布地の剥がれに至ったと考える。"
"ＫＯＳキーにてＩ／Ｇスイッチ押すもエンジン掛からなかったとの事だが現地に伺い
Ｉ／Ｇスイッチにてエンジン始動するもエンジン始動不能。

ＫＯＳキーにてＩ／Ｇスイッチ押すと始動した。"
"ステアリングSWの部品不良と推定。

＜FQC＞
・車両にSTRGを取り付けて再現確認を実施。実走しながら再現確認を行ったが、お客様の言われる事象は再現出来なかった。
・STRGを車両に取り付けた時、オーディオに関連するSTRG-SW(左側)が操作しても作動しない事を検出。テスターにて導通確認を行ったが、
　いづれも導通しておらずNGと判断。"
【現車点検内容】入庫時現象再現せず。コンサルト自己診断　ADASにて C10C8-97 電動パワーステアリング系統　記憶　電動パワステ/DAST3にて C1608 コントロールユニット異常　記憶　で検出。ESMに従い故障診断実施。ハーネス・コネクタ等異常なし。結果、EPS C/U交換となる。入庫時現象が再現しなかったが、検出していたDTCよりEPS C/U不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】EPS C/U不良
"【現車点検内容】コンサルト自己診断点検。P0302　2番シリンダ　ミスファイアを単独で検出。
前回も同様の異常を検出、不具合が再現せず2番シリンダのイグニッションコイルのみ交換をしたが再発。今回の不具合に至る。
2番シリンダのイグニッションコイルとスパークプラグを1番シリンダのものと入れ替え自己診断を消去。一度、車両を納車し修理の為に再入庫。改めて自己診断を点検したところP0302を記憶で検出していた。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：店舗再現テストにて現象再現せず。 【発生原因】2番シリンダ、インジェクタ不良によるミスファイアと判断。"
"【現車点検内容】現車確認するとフロント・リヤともにウォッシャー液が出ず　コンサルトデータモニタにてスイッチ操作時（フロント・リヤ）モーター作動ON 表示　モーター部にてカプラ接続状態確認　異常なし　電源確認　１２Ｖ（フロント・リヤ）
モーター部を軽打するとモーター作動しウォッシャー液が出だした　モーター不良と診断

 【再現】再現可能 【発生原因】モーター不良"
"【現車点検内容】前回、フロントカバーとドライブスペーサー交換実施。　一週間後再発との電話。　現車確認実施、交換前と同一の音がしている。
オイル量問題なし、インテークマニホールド等取り付け問題なし。
同様のカタカタ音がするという現象のため再度フロントカバー交換実施しても改善されるか不明の為,エンジンASSY交換予定。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】コンサルトにて自己診断するが異常なし。走行テストをするが正常にアイドリングストップするし、リスタートもする。バッテリー点検でテスター上、良好/要充電判定、ＳＯＣ５０％、ＳОＨ１００％だった。暗電流は０．００～０．０２Ａで良好。バッテリー液比重点検１．１３～１．１５で比重が低下していた。ＳＭＡＲＴ情報の類似案件を参照し、リチウムイオンバッテリーアースボルト点検し、スパーク跡なし。Ｒ７６１実施済み。デュアルバッテリ端子ナット緩み点検異常なし。TLエンジン班マツオカさまに相談したところ、IGN電源系統が不良の可能性があり、IPDMや、関連配線、SSG不良でもアイドリングストップ後リスタートしないことは考えれるが断定はできないとのこと。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】IPDM内リレー不良
"助手席側のベンチレータが外側に傾いて固着している。
部品を取り外すと爪が外れかかっていた。"


"【現車点検内容】「現車点検」
メーター内の車両情報ディスプレイが不灯になっている。
スピードメーターやタコメーターは正常に作動している。
メーターのコネクター取り付け状態正常
コンサルト自己診断正常
メーターのオンボード診断はディスプレイが表示しないため、オンボード診断が起動しない。
「診断結果」
メーターの取り付け状態は正常でスピードメーターやタコメーターは作動しているため、電源とアースは正常と判断。
コンビネーションメーター内部不良のため、ディスプレイが表示しないと判断した。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】Ｆ12カプラー複数線断線 【再現】再現可能 【発生原因】F12カプラー2番イグニッションコイルアース系統断線の為始動不能
その他断線番号4.5.10.12.13.23番

小動物がハーネスを噛んで断線した"
【現車点検内容】不具合現象再現せず。コンサルト自己診断　P0123-00　スロットルポジションセンサ　P2135-00　スロットルポジションセンサB1　記憶　　2021/6　2127Km時に同現象・同DTCで電子制御スロットル交換履歴あり。再度詳しく点検すると、ECMカプラF2、#102スロットルポジションセンサアース、#104スロットルポジションセンサ電源の端子接圧が明らかに緩い。他、#103スロットルポジションセンサ2、#105スロットルポジションセンサ1の接圧も、正常端子と比べると緩い。過去にECMカプラを外した履歴等は無い。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】エンジンコントロールハーネスF2カプラ、スロットルポジションセンサ端子接圧異常により、正常なスロットルポジションセンサ信号をECMが入力できず、フェイルセーフ制御となり、本不具合現象に至った。
リレーの作動不良と判断
【現車点検内容】コンサルト自己診断結果　ABS　C1106後輪左回転センサ2　他多数表示　データ保存実施後、一旦自己診断消去しABS各回転センサ速度をデータモニターしながらテスト走行を実施すると、リヤ左回転センサー速度に異常を発見（波形乱れ・欠け）。（フラインググラフデータ添付）リヤ左ハブベアリングASSY・回転センサ・又はハーネス取付状態異常なし。リヤ左ハブベアリングを取り外し、詳しく目視点検すると、ハブベアリングから白いグリスがあふれ出ており、回転センサー読み取り部分にグリスが付着。またグリスが付着した箇所に小石や、砂が多数付着している。各写真添付（念のため、リヤ右側ハブを点検するとグリスの漏れ付着等なし） 【再現】再現可能 【発生原因】左リヤハブベアリング部品不良（グリス過多？）により、グリスが外へはみ出し、回転センサー感知部分に付着。さらに付着したグリスに走行中の外部からの、砂・小石が付着し、正常な回転センサー信号を検知できなくなっていた。
"【現車点検内容】ガラスの接着剤の様な黒く垂れた跡が確認できた
接着剤が垂れて固まったもの判断　ガラスの隙間に垂がある為削ることができない為　ガラス脱着し接着剤の塗外しが必要
と判断（ガラスは再使用不可部品の為　交換　作業はガラス屋にて実施） 【再現】再現可能"
【現車点検内容】現車をリフトアップすると、車両後方の床及び燃料タンクがオイルまみれになっていた。オイル漏れを点検すると、リヤデフのプロペラシャフト側から結構オイルが漏れていて、駐車してるとオイルが滴ってくる。さらに点検行うとビスカスカップリングとデフの隙間から漏れてくるのが確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤデフフロントオイルシール不良でオイル漏れ発生。
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断異常なし、冷機状態からの始動時クランキング時間が3～4秒ほどかかるときがあり、燃圧、プラグの点火状態良好
データモニターにてエンジン暖機後アイドリング時の空燃比補正値を確認すると約90％で他の同型車に比べ数値が少しが低い（正常車約95％）
冷機状態でフューエルインジェクターを取り外すとノズルに湿り気があり、インジェクター不良により始動時の燃料が濃くなったためクランキング時間が長くなったと判断した
スマート情報文書NO.A220131003を確認したが採用号機以後の車両だった 【再現】再現可能：外気温が低いときに再現可能 【発生原因】フューエルインジェクターの不具合により始動時の燃料が濃くなり、冷機時のクランキング時間が長くなったと思われる"
"【現車点検内容】エアコンコンプレッサーは作動しているが冷たい風出ない。低圧パイプも冷たくない。ラジエターファンも作動している。
エアコンゲージを付けた所、エアコンガスが少なかった。ガス漏れを疑い点検。コンデンサーの高圧パイプ取り付け部付近がオイルで汚れていた。パイプのつなぎ目ではない。　コンデンサーのフィンの根元がオイルで汚れていた。
フロント部にぶつけた跡がないことからコンデンサー本体不良と判断。 【再現】再現可能"

-
"【現車点検内容】現象より内気センサー不良と推測。コネクター　ホースの差し込み確認したが、異常なし。コンサルトのデータモニター参照したところ、内気センサー　－５℃となっていた。（室内温度約20℃）
単体点検で内気センサー抵抗測定195.6㏀　NG　（正常値2.65㏀）
内気センサー本体特性不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】内気センサー本体内部不良"
【現車点検内容】入庫した際は警告灯が点灯し、サイドブレーキは作動しなかった。コンサルトにて自己診断を実施Ｃ1ＢＤＢ－13を表示。フローチャートに従い点検をしようとしたが、正常に復帰してしまった。右ブレーキアクチュエーター不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】サイドブレーキアクチュエーター不良と判断した。
"【現車点検内容】現車にて現象確認できた。（同乗試運転実施）発生箇所を調査すると、エンジンかトランスミッションの切り分けは難しいが「ジャラジャラ」音が発生している。補機ベルトを取り外しても音は発生している。オイル量、汚れ点検→異常なし。音声データ（動画）を取得し、テックラインに入電→解析の結果、エンジン内部のオイルポンプからの異音の可能性が高いと回答。しかしながら以前より、フロントカバー、オイルポンプ、エンジンＡｓｓｙ交換実施（ベアエンジン交換2021/11月　10515ＫＭ時）しているが改善が見られない、今回もテックラインの回答や異音テスター、周波数測定を行いエンジン系統の異音の可能性が高いという結果だが、トランスミッションからの振動も発生していることから、ＣＶＴのデータモニターを見ながら確認するとロックアップ領域にて振動を確認できました、他の同型車と乗り比べを行ってもやはり振動レベルは大きい為ＣＶＴ（トルクコンバーター含む）の内部不良と判断しました。お客様からの強いご要望及びお客様対応上、エンジンＡｓｓｙ及びトランスミッションＡｓｓｙの交換を希望します。
 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン本体内部オイルポンプローターの打音。ＣＶＴ本体内部不良による振動発生。"
【現車点検内容】現象確認しました。朝一にエンジンを始動したところクランキングが長くエンジンのかかりが悪かった。お客様ご指摘の生ガスは出ていなかった。コンサルト自己診断異常なし。データモニタにて空燃比異常なし。スパークプラグ目視点検良好。バッテリー電圧、比重良好。スマート情報（Ａ２２０１３１００３）有り、インジェクタの微小な燃料漏れによって始動不良が起こるが今回の車両は対策済み。テックラインに相談し対策済みのインジェクタでも同じ症状が出る可能性はあるとのこと。お客様対応上一番可能性の高いインジェクタの交換が必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】インジェクタ先端からの微小な燃料漏れのためスパークプラグが失火気味になりエンジンのかかりが悪かった。
"【現車点検内容】自己診断確認　異常なし。
データモニターで空燃費確認すると9２％と少し濃い状態
スロットル、エアフロ、フンシャリョウ同型車と比べ異常なし
スパークプラグ外し点検すると少し湿っていた。
そのためインジェクターの閉じ不良の可能性あり。
スマート情報のA220131003インジェクター不良がありましたがこの車両は対策後であったがインジェクタ閉じ不良のため交換要す。スパークプラグもカーボンが見られたため交換要す。



 【再現】再現可能"
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常出ず。オイル量点検良好。各漏れ点検無し。オイルプレッシャースイッチ点検異常出ず。ＩＰＤＭ導通点検良好。オイルプレッシャースイッチ内部不良と思われる。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】オイルプレッシャースイッチ内部不良と思われる。
【現車点検内容】パーキングブレーキのレバーのスイッチを点検すると、添付資料（thumbnail_IMG_2094.jpg）、（thumbnail_IMG_2095.jpg）のように曲がっており、スイッチの作動をしておらず、パーキングブレーキを踏み込んでいるにもかかわらず、メーターにパーキングブレーキの警告灯が点灯していなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：お客さまご用命の、パーキングブレーキ戻り不良の確認はとれなかったが、パーキングブレーキを踏み込んでいるにもかかわらず、パーキングブレーキ警告灯が点灯していない。 【発生原因】パーキングブレーキを踏み込んだ際に、パーキングブレーキスイッチが曲がり、一時的にパーキングブレーキの戻りが、悪くなってしまった。また、曲がってしまい、スイッチが作動せず、パーキングブレーキを踏み込んでいるにもかかわらず、メーターにパーキングブレーキの警告灯が点灯しなかった。
"ドアミラーSWの部品不良と推定

<FQC>
車両を使用して作動確認を実施。結果、ドアミラーSWで左右ドアミラーの鏡面を操作する事は出来なかった。"
"2022/04/18 東日本自（長野） 菊池　勇夫 小平　高義
［現象］
バッテリー上がり、始動不能。

［原因］
バッテリー液がアッパレベルより増えている。SL202101080102と類似でデッキガーニッシュより侵入した雨水（雪解け水）等がバッテリーの上に滴下し、ガス抜き穴より侵入したと判断します。

［ＤＴＣ］
P155B-00　エネルギーマネージメントコントロール過去故障（エンジン）
B142A-16　電源電圧異常過去故障（エアバッグ）

オルタネータ点検　発電電圧：１４．５２Ｖ、発電電流：１１０Ａ（定格１５０Ａの７０％、１０５Ａ以上）
暗電流点検　０．３５ｍＡ
バッテリー比重測定　Ｎｏ１～Ｎｏ６各セル０．１１０のため、ＮＧ"
"【現車点検内容】エンジン始動後入庫。その後始動テスト良好。
コンサルト全自己診断点検異常無し表示。
クランキングが出来、ガソリン臭がしていた事から点火系統の不具合と推定。
各プラグを点検すると、それぞれ先端部分がガソリンにより湿っていた。
プラグ不良と判断。
スマート情報を参照すると（文書ナンバーＡ２２０１３１００３）始動不良事例有り。
スパークプラグ、インジェクター不良によりエンジン始動不良に至るとの事。
今回車両年式、車体番号が採用日より新しい為スパークプラグのみの交換となった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】スパークプラグ不良により点火が行なわれずエンジン始動不良に至った。"
"【現車点検内容】データモニターで空燃比ｾﾝｻ電圧値確認　ｴﾝｼﾞﾝ2000回転時で2.2Ｖ付近で変動　OK　
自己診断消去しロードテスト実施　　走行中に空燃比センサ電圧が5Ｖ一定になる時があり、エンジン警告灯点灯　P0130-00検出。
センサ電源、アース、センサ～ECM配線導通 OK。　エンジン不調も無くエアフロの値も正常。　空燃比ｾﾝｻ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】空燃比ｾﾝｻ不良"
"【販社点検結果】
バッテリーが完全放電の状態からブースターケーブルにて始動。始動後は問題なく走行できる。走行後は再始動も可能。
お客様の使用方法は月曜日から金曜日まで自宅～会社の往復（片道約５０ｋｍ）
漏電の疑いがある為暗電流の測定。ドアロック施錠後暗電流測定。約２０mＡ（基準値５０ｍＡ）と基準値内だった。
そのまま1時間ほど放置した状態にしておくと室内ダッシュ中央付近よりリレーの作動音のようなカチカチ音が発生。
その状態で暗電流を測定をすると６０～８２ｍＡと基準値より高くなっていた。ドアロックを解除するとカチカチ音が消え暗電流も下がった。
再度車両を放置し現象が発生させ音が鳴っている箇所を点検。ドアミラークローズリレーがチャタリングしていた。
リレーを取り外すと音は消え暗電流も下がる。回路図を確認すると信号を制御しているのはＢＣＭの為ＢＣＭの異常が考えられる。

【CD0調査結果】
①現象確認(確認条件は、IGNオフ、ドアアンロック状態、ドアミラー開でドア開閉でスタート）
　・ドア開閉後、約15分でドアミラークローズリレーが断続的に作動(ON-OFFを繰り返す)する。
　・リレーの作動はドア開等、BCMがWakeUPするまで継続する。
　・ドアミラークローズリレーと同期して電源ソケットリレーも作動。
②暗電流測定
　・BCM Sleep中は174mA
　・現象再現中はおおよそ500mA
③ドアミラークローズリレー駆動信号測定(BCM出力)
　・BCMの出力はおよそ2.0sec毎で規則性がある。
　・出力信号のLoは、約5Vと浮いている。
④BCM正常品での現象確認
　・不具合現象は発生しない。
⑤不具合原因
　BCM内部回路のハード故障と推定する。
　"
"【現車点検内容】整備要領書に従い故障診断実施。グローブボックス内とエンジンルーム内各ヒューズ点検。ナビ脱着しナビ奥のシーリングファンリレー点検。
各電源電圧、導通点検実施。診断を進めていく上でリヤシーリングファン本体側のヒューズ点検が必要となったがルーフライニングの脱着が必要となった。
ルーフライニング越しにシーリングファン本体のモーター部に衝撃を与えると弱弱しいが風が出るようになった。
 【再現】再現可能：常時再現可能 【発生原因】シーリングファンのモーターの作動不良"
"【現車点検内容】エアコンガス圧を点検すると低圧、高圧ともにほとんど圧が上がらない。
目視でガス漏れを点検するもわからず、エアコンガスを補充して各部を石鹸水をスプレーして確認するとコンデンサー出口付近のパイプからガスが漏れていたためエアコンパイプ不良と判断して交換。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンパイプ不良。"
"【現車点検内容】エアコン作動時、コンプレッサ作動せず冷たい風がでない。
ガス圧点検。良好。
コンサルト自己診断実施。
HVAC B24A4-15 吸込温度センサ　現在
HVAC B24A6-15 内気センサ　現在
HVAC B24A9-15 日射センサ　現在を検出。
Ａ／Ｃコントローラコネクタ接圧、接続点検。良好。
社有車の同型車のＡ／Ｃコントローラと入れ替えてみるとコンプレッサが作動し冷たい風がでるようになったため、Ａ／Ｃコントローラ不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】Ａ／Ｃコントローラ内部不良。"
"2022/07/18 三重自 佐藤　宏樹 村田　守
ダイアグ無し。
右テールランプ電源線に電源無し。
トラブルシュート実施しＩＰＤＭに異常があると判断。"
【現車点検内容】同型他車と比べても作動音が大きいのでエアコンコンプレッサーの不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】パーキングブレーキを作動させてもメーター内の警告灯が点灯しない。コンサルトにてデータモニターにてPKB SWの確認を行ったところ作動させても常時OFF。
パーキングブレーキSW回路の点検　OK
パーキングブレーキSW　単体点検を行ったところSW部のスプリングの戻りが悪く接点が離れた状態だった。 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングブレーキSW　スプリング部不良により不灯となった。"
【現車点検内容】ルームミラーについてるカメラのボタン不良。カメラのボタンがまれに反応しないときあり。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：部品交換したため 【発生原因】ルームミラーのボタンの内部不良。
"【現車点検内容】シートベルトバックルスイッチ点検すると、ベルト装着、非装着共に導通ありＮＧ。
シートベルトバックル交換したが変化なし。
コンビネーションメーター３１番端子～シートベルトバックル６番端子間　抵抗　０Ω　ＯＫ
コンビネーションメーター３１番端子～ボディアース間　抵抗　０Ω　ＮＧ　
Ｍ５９コネクターを外すと∞Ωになるため、この状態でＢ３３コネクター４番端子～ボディアース間　抵抗　０Ω　ＮＧ
 【再現】再現可能 【発生原因】Ｂ２８コネクター～Ｂ３３コネクター間でアース線と短絡していると判断。"
"自己診断にてC1B56-97 ソナー系統、B272B-92 センターセンサFRセンサ異常表示。
SMART情報文書№210713001の点検を行ったが水入りや青錆は確認できず、コネクタ配線なども異常がない。
ESMに従い右Frセンターセンサの不良と判断した。"
"【現車点検内容】リヤシーリングファン 手で回転させると 新品部品に比べ重い
モーター上流 サブハーネス部 2A ヒューズが切れていた
ESMの eWD(電子配線図)で確認すると 当該部 ヒューズ 3A と記載されていたため
誤部品(ヒューズ) 装着か？と思い テックライン 電装班 入電したところ 2Aヒューズが正しく
ESMの eWD(電子配線図) 誤記 とのこと 【再現】再現可能 【発生原因】リヤシーリングファンモータ 不良"
"【現車点検内容】ご用命通り、運転席助手席のドアロックの開錠ができない。
施錠については問題なく可能。
またそれ以外のドアについてはすべて施錠、開錠共に正常動作を確認した。DTCの検出もなし
配線図、回路図にて確認した所運転席、助手席の回路についてはBCMの出力端子は同じだったため、その大元の回路にて不具合起きていると推定、
また、ドアロックアクチュエーターのカプラー端子まで、ロック信号は来ていたが、アンロック信号は来ていない。
またアンロックは出来るということにより、配線に関しては問題ないと判断したが、念のため断線及び短絡点検したが問題なし。
そのためBCMから前席ドアにアンロック信号が出力されていないと判断。
後席ドアがアンロックされるということにより、リモコン及びスイッチのアンロックの信号は受信していると判断したため
アンロックの要求は受信しているがそこから、前席にアンロックの信号を出力できていないため、BCMの内部の何かしらの内部不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ＢＣＭ内部不良"
【現車点検内容】メーターディスプレイにシステム故障表示ＡＵＴＯランプ緑点滅自己診断エンジンにてＢ１９１０－００サブバッテリリレー　現在表示している消去しても消せない。　発電14.0Ｖ　アイドルストップ中約12.4Ｖバッテリ比重1～5セルまで1.20　6セルは1.17であった。テックラインに相談し、デュアルバッテリリレーと、12Vバッテリーを交換したが改善せず。IGNONの状態で自己診断消去できないのはおかしいと推測。　念のためデュアルバッテリリレー♯3、2電圧ＩＧＮＯＮ時点検12Ｖ正常12Ｖサブバッテリ♯5，12、13ＩＧＮＯＮ時12.3Ｖ～12.5Ｖ正常♯14アース点検0Ω正常。ＥＣＭ♯135端子電圧モニターしながらアクティブテストにてアイドリングストップさせたとき、12Ｖ～0Ｖと変化正常。ＤＴＣ検出ロジックでは診断条件にアイドリングストップ後のリスタート時の電圧をモニターしている為、エンジン始動せずのＩＧＮＯＮの状態で自己診断消去できないのはやはりおかしいと判断 【再現】再現可能 【発生原因】ECM内部不良と判断
"【現車点検内容】バッテリーの状態は良好　　ブレーキや灯火類は何も点灯せず　　キーレスリモコンボタンをロックアンロック押すとアンサーバックのピ音はなりますがハザードは出ず左スライドドアも開けるとオートで動きませんがピ音は確認できました
各ヒューズもすべて切れておらず　イグ二オフで全自己診確認した所「6ch　CANゲートウエイ　U1000-01 CAN通信系」「IPDME/R　U1000-01 CAN通信系」「オートスライドドア　U1000-01CAN通信系」を確認
CAN通信線をIPDML線H線より抵抗を確認しつつ各モジュール取り外しましたが異常な変化は見られず良好　BCMに来る電源線全て問題なく約12v来ておりそれでもBCMが作動しない事からBCM不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ＢＣＭ内部不良"
"【現車点検内容】スイッチ操作時にデータモニタにてウォッシャーモーター　ＯＮ/OFF 切り替わり確認・モーターコネクタ部にてスイッチ操作時の電源・接圧確認　良好
モーター本体をドライバーで軽くたたいた所、モーターが作動しウォッシャー液が噴射された。　ウォッシャーモータ本体不良と診断　 【再現】再現可能 【発生原因】ウォッシャーモーター不良"
"【現車点検内容】暗電流測定70-80ｍAほどから下がることなく常時大きいためNG判断。順にヒューズを抜いていきE61ヒューズブロック16番ヒューズで暗電流が10ｍAほどに低下した。その下流M40オプションコネクタを外しても同様の数値まで低下した。その他16番ヒューズの下流、スライドドアC/U、6chゲートウェイ、ddl診断コネクタ（接続物なし）ドアミラーオープンリレーの脱着では暗電流は低下しなかった。M40コネクタ下流、通信アダプタのコネクタを外すと暗電流が10ｍAほどに低下し、その他配線が分岐されていなかったため通信アダプタの不良と推定。外した状態で暗電流の測定を繰り返し行ったが5-10ｍＡほどで落ち着いた。同型他車の暗電流も測定したが10ｍＡほどの為、通信アダプタの不良と断定。

 【再現】再現可能：暗電流常時大きい 【発生原因】通信アダプタがスリープせずIGN OFF時、暗電流を大きくしたと思われる"
"【現車点検内容】入庫時は正常であった　問診より不具合発生時モーターの音が聞こえない　前後ともに出ないとのこと
ウォッシャー液量は十分に入っていた
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時再現できず 【発生原因】前後出ず　モーター音をしないことよりモーター内部不良と推測"
"2022/07/04 九州自佐賀 松永　隆久 松永　隆久
担当営業自宅へ引き取り、ブースターケーブルにてエンジン始動出来た。

当店工場にて点検、バッテリー液増えている（水侵入？）、比重ほとんど上がらない、写真添付します。

SL202101080102内容と同症状と判断していますが、車体番号は外れています。

本当に水が入ってきているかどうか、なかなか判断が難しいです。"
"乗り込み時のパキ音指摘は再現しなかったが、PKBを掛けた後、放置後のパコ音を確認、
回収品は、右輪がPKB+放置3時間程度でブレーキペダルを踏むと発生、左輪はPKBを掛けた直後にブレーキペダルペダルを踏むと発生する。
また、左輪はPKBを掛けなおすと発生する。"
"【現車点検内容】車両で確認すると指摘通り、メーターで設定をONにしてもエンジンを掛けなおすたびにエマージェンシーブレーキOFF 表示灯が点灯する。
メーターの設定を確認すると毎回ＯＦＦになっている。状況からＡＤＡＳのデフォルト設定がOFFになっていると推定される。コンサルトで確認したがデフォルトの設定変更は項目に無い。
テックラインにも入電したが、通常コンサルトで設定変更は出来ない仕様になっているとの事。
そのため、ADAS＿CUが不良で設定が変わってしまったか、出荷時に設定ミスをしていたと推定される。 【再現】再現可能 【発生原因】ADAS＿CU内部不良？新車出荷時の設定ミス？"

"【現車点検内容】サスペンション及び周辺に著しい損傷や錆はない。
ウエスで拭き取ると黒いオイルのようなものが付着。
アブソーバー全体に付着しているためオイル漏れと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】ロアアーム等下回りに損傷無く、これまでにロアアームを脱着する作業もなし。
取り付け状態や締め付け等異常なし。
過去にフロントバンパーのQPP実施した履歴はあるが、該当箇所に影響がでるような場所ではない。
ブーツ自体ねじれているようにも見れる。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
【現車点検内容】現車確認。お客様と現車を確認し運転席側フロントドアサッシュテープリヤが剝がれているのを確認。助手席側は剥がれはない。新車登録２０２２年3月31日で新車１ヶ月点検での申し出で有り整備作業等はしていない。ウェザーストリップを捲ってみるとフロントドアサッシュテープリヤが剝がれていた。新車納車後の為いつから発生したかは不明。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席側フロントドアサッシュテープリヤ貼り付け不良。
"【現車点検内容】全自己診断結果：C1BDB-07 アクチュエーター異常（右側）現在　検出
全自己診断消去：NG
ESMに従い、ドラムを外そうとしてもアジャスターでは戻せない。
アクチュエーター本体に直接電流を流すと中でモーターの空回り音がするがシューは開ききったまま
ドラムは取り外し用のネジ穴を使用して取り外しを実施
車両移動の為、ブレーキが解除できていない状態で走行しており、ドラム及びベアリングが高温になり変色もしている 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングブレーキアクチュエーター右側不良"
"【現車点検内容】コンサルト診断にて、O2センサバンク1センサ2を現在異常表示
ハーネス及びコネクターに異常なし。
水侵入の形跡なし。
焼け方に偏りがあるが割れたり、溶けてはいない 【再現】再現可能 【発生原因】Ｏ２センサ不良"
【現車点検内容】自己診断実施　Ｐ０６２Ｆ－００表示　点検要領にしたがいハーネス及びコネクタを点検したが異常はないことから、ＥＣＭ本体不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】部品不良
【現車点検内容】入庫時お客様と同型車と比較して確認。明らかに正常車と比べて頻度および音の大きさが明らかに大きい。スマート情報文章ＮＯ　Ａ２１０８０５００２のＥＣＭリプロは採用済み。正常車はクラッチＯＦＦ時の音は小さいが現車はＯＦＦ時の音がＯＮ時と同程度の音の大きさがしている。クラッチ～プーリー間隙間は基準値上限の０．６ｍｍ。クラッチＯＦＦ時の音が大きく頻度が高く感じる。 【再現】再現可能 【発生原因】クラッチ～プーリー間の隙間が大きいためクラッチが反り返ったため音が大きくなった。
"・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右側上部に塗装不良（糸ゴミ）が発生している
・糸ゴミの長さは約30mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】バッテリーテスターにて点検実施　バッテリー劣化表示。　バッテリー単体点検実施　両端以外のバッテリー液量上昇している。比重も１．１３～１．１８バラつきがあり、比重も低い。
 【再現】再現可能 【発生原因】車両のカウルトップは対策品になっているが、バッテリー上部にシミがあった為、おそらくカウルトップより水が垂れてバッテリーにかかり、その水がバッテリー内に入り液面上昇したと思われます。"
　
"【現車点検内容】自己診断：エンジン　Ｐ００４６－００　ＴＣ／ＳＣ加給圧コントロールＡ　現在表示
ＥＳＭに従いアクチュエーター作動確認実施アクティブテストを掛けるが作動無し。アクチュエーター不良と判断。
部品設定上、要ターボＡＳＳＹ交換 【再現】再現可能 【発生原因】加給圧コントロールソレノイド内部不良"
"【現車点検内容】全開位置ロック部のワイヤーが曲がって外れていたためにロック機構にワイヤーが引っかからずロックされない
ワイヤーを定位置に戻すとロックされるが開閉しているとワイヤーが外れてしまうため
ワイヤーの交換が必要と判断。 【再現】再現可能"
・回収品を、FQC解析車両に取り付け状態確認を実施した。
【現車点検内容】ホイールセンターキャップに傷が付いている【再現】再現可能 【発生原因】不明。
【現車点検内容】納整時の確認でセンターキャップの傷及びエンブレムのメッキ不良に気付いた。【再現】再現可能 【発生原因】不明。
【現車点検内容】３月２０日にフロントタイヤが内べりするが何とかならないかと入庫、店舗にてサイドスリップ点検したところアウト１，１であったが、お客様からアライメントを診てほしいとご用命がありＢＰへ４輪アライメントチェックを依頼。ＢＰにてチェックしたところ左フロントキャンバー角が基準外－１°０５、フロントトーがアウトに１，９ｍｍ、右リヤキャンバー角ー０°３５で基準外であった。（添付資料参照願います）。調整機構がフロントトーのみの為ＢＰにて部品交換してみないとわからないとの回答があり、左フロントショック、ナックル、ハブ交換、リヤトーションビーム交換必要し、再度アライメント測定必要と判断した。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】アライメント値不良によりタイヤの変磨耗を引き起こした。
【現車点検内容】・右Ｒショックアブソーバー本体からのオイル漏れと判断。 【再現】再現可能
開閉の強さなのかドアヘム部の形状のバラツキで発生しているのかは、現時点では解明しておりません。
【現車点検内容】エンスト再発　警告灯は点いてない冷気時に加速が悪くなり、走らなくなる。坂道でエンスト暖気後は、加速は悪いが走るようになる。自己診断　Ｐ0130-00　空燃比センサー1　Ｂ1　前回と同じデーターモニター、空燃比センサーの値が０Ｖになる時があるその時が調子が悪くなる。ＥＣＭ、空燃比センサー交換するも変わらずエンジンメインハーネス不良の可能性あり空燃比も濃いのでインジェクター不良の可能性あり 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンハーネス不良、インジェクター不良
"【現車点検内容】試運転実施したが症状確認できず。ウォッシャ－ホースやワンウエイバルブ等点検したが異常は確認できず。一度ウォッシャ－ノズルを交換して様子見ていただいていたが、数日後に再発したとの連絡あり。
トラブル案件になってしまった為テックラインに相談、各ウォッシャ－ノズルの後ろにワンウエイバルブを取り付けして症状改善したとのアドバイスをいただいた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】設計の問題？"
"【現車点検内容】ロードテストしたが現象の確認はできず。４輪ブレーキ分解点検→異常なし。ブレーキフルード交換したがエア等は確認できず。自己診断異常なし
以前Ｅ５２等でＡＢＳ作動後ブレーキペダル奥まで入る不具合があったため、内部リーク等ＡＢＳアクチュエーター不良も考えられ、念のため交換 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】＊"
"【現車点検内容】現車を確認したところ天井シーリングファンのスイッチを操作してもファンは回らない。スイッチの右側が茶色く焦げている。
ヘッドライニングを下したところシーリングファンのファンレジスターがシーリングファン自体にビス止めになっている構造だがビス止めになっているところ自体が解けてファンレジスターがヘッドライニングに接触しヘッドライニングが焦げてた。 【再現】再現可能 【発生原因】シーリングファンの風が当たらない位置にファンレジスターがある為ファンレジスターが異常過熱し取り付け部を溶かしてヘッドライニングに接触したのではないかと思われます。"
【現車点検内容】〇不具合発生時→A/Cスイッチオンでクーリングファン、マグネットクラッチが不作動を確認　〇自己診断→エラーを表示　〇一旦エラーを消去→クーリングファン、マグネットクラッチ一瞬作動するがすぐに停止しエラーを再度表示する　〇マグネットクラッチ回路ショート点検→マグネットクラッチ、IPDMコネクター外しF32＃65～ボディアース間　∞Ω　OK　〇マグネットクラッチ単体点検→F35＃1～＃2間　1Ω　NG？　〇再度、組付け再確認すると正常に作動するようになりその後は不具合発生しなくなった。試しにマグネットクラッチ抵抗を再度、測定→5Ω　OK？ 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】点検結果からA/Cコンプレッサー（マグネットクラッチ）内部ショート、IPDM内部不良と推定
ー
-
"【現車点検内容】現車を点検してみるとソナー故障表示とシステムエラー表示が出ていた。
コンサルトにて自己診断を実施したところシステム名　車間自動制御システム／ADASにてDTCコードＣ1Ｂ56-97ソナー系統表示　
ソナーにてB272B-14センタセンサFR断線／地絡表示していた。 【再現】再現可能 【発生原因】ESMに従い推定部品を調べるとソナーC/U、右フロントセンタセンサ、ソナーC/U～右フロントセンタセンサ間ハーネスが出ていました。
さらにスマート情報にて同一情報ありソナーC/U～フロントセンタセンサ間の水入り及び青錆はありませんでした。
コネクターの取り付け状態や勘合に異常ありませんでした。
フロントバンパーを脱着作業などの履歴はありませんでした。
ソナーC/U、右フロントセンタセンサ、ハーネスNGと判断。"
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なしエアーバックデータモニタバックル状態点検。全席バックルの抜き挿しに応じてＯＮ、ＯＦＦする。助手席荷重センサーも良好。テックラインに相談点検。メーター本体＃３１～アース間運転席バックルに応じて１２Ｖ、０Ｖ変化あり良好。エアーバックＣ／Ｕアースポイント点検（Ｍ１３）浮きや接触不良無し。シートベルと系統良好。テール警告灯点灯しっぱなしのため外ランプ点検したが消灯している。メーターデータモニタ、テールＩＮＤもＯＦＦ。ＢＣＭライトにてライトスイッチ状態ＡＵＴＯ,ＯＮ以外すべてＯＦＦ良好。メーターアースポイントＭ１４点検良好。ＣＡＮ通信診断も良好。メーターの表示以外正常のためメーター本体不良と判断他車のメーターと変えてみたところ正常に作動した 【再現】再現可能 【発生原因】メーター本体内部不良のためテール警告灯点灯しっぱなしになりＩＧ、ＯＮ時シートーベルト警告灯消灯しなくなる
【現車点検内容】現象確認出来ず。自己診断：異常残っていない。テックラインに入電（ムラタ様）したがシグマデータに何も残っていないとの事通常のエンスト（空燃比濃いなど）ならば残るのでＥＣＭの電源落ちの可能性有り。ＩＰＤＭ電源、アース確認。異常見られず。ＩＰＤＭ内ＩＧリレー（ＥＣＭ用）交換してどうなるかとの事。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＩＰＤＭ内ＩＧリレー不良の可能性有
"【現車点検内容】レッカーにて業者の専用工場へ搬入。
ステアリングコラムの固定状態を確認すると、コラム本体とインストステーを固定する締結ナットが脱落していた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】エアバッグ未納車措置で弊社京都工場にてステアリング部のインフレ―のみを交換しているが当該部位については触れていない。
また、業者も当該部位について触れる様な作業は実施していない。（ハイウェイスター車＝運転席インプレ―タ交換）
何らかの理由でナットに弛みが発生して脱落したと思われる。"
"【現車点検内容】最初の入庫時エアコンのコンプレッサーが動くとジー音がしていた。
音は出ていたがエアコンの冷えは良かった。
コンプレッサーから音が出ていたので後日コンプレッサーを交換することになり本日７/15入庫。
音が前回より大きくなってギャー音になっている。
交換でコンプレッサーを外すとコンプレッサー内に真っ黒な鉄粉が混じったようなオイルが出てきたので、
急遽エアコンサイクルを全部交換する事にした。
 【再現】再現可能"
ナビ作動時に画面が真っ黒になる。

【現車点検内容】ウォッシャーモーターを手で軽打したところウォッシャーモータータ―作動した。 【再現】再現可能 【発生原因】ウォッシャーモーター不良
"【現車点検内容】入庫時症状を確認。ワイパーはLOスピードで動き続けており、ワイパーSWをOFF位置にしても止まらない。またウィンカーSWを動かしてもランプは点滅せず、メーター内の矢印マークも左右点灯しない。
ｺﾝｻﾙﾄ診断実施　全自己診断異常なし。BCM内”ｺﾝﾋﾞﾈｰｼｮﾝ”ﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀｰにてＦrｳｫｯｼｬｰ・Ｒrｳｫｯｼｬｰ・ﾀｰﾝｼｸﾞﾅﾙﾐｷﾞ・ﾀｰﾝｼｸﾞﾅﾙﾋﾀﾞﾘが全てONとなっていた。[資料①]
ESMにて上記４つがINPUT3回路を使っているため、配線・信号電圧を点検したが異常がなかったためｺﾝﾋﾞﾈｰｼｮﾝS/Wを交換したが改善されず。
次に正常時と異常時のBCM　M９ｺﾈｸﾀ＃45～ｱｰｽ間の信号波形をｵｼﾛｽｺｰﾌﾟにて測定したところ、正常時・異常時ともに同じ波形だった。[資料②]
異常時の波形が同じなので、BCM以降のｺﾝﾋﾞﾈｰｼｮﾝSW～配線～BCM内OUTPUT回路までは異常がないと判断。
BCM内部（CPU)の不良と判断した。
 【再現】再現可能：再現は可能だが、２日間でないこともありすぐに出たり出なかったりする。 【発生原因】BCMの内部不良により、ｺﾝﾋﾞﾈｰｼｮﾝSWからの信号が入力されていないのに、入力されていると誤認識し上記現象になったと判断しました。"
【現車点検内容】コンサルトにて点検。ADAS　C1B84-97　車間距離センサ異常　記憶　　LASER/RADAR　C1A17-49　コントロールユニット[内部異常]　記憶　ＥＳＭに従い点検。レーダセンサの取り付け状態確認。異常なし。カプラーの篏合状態も良好。自己診断を消去しロードテスト実施、不具合は再現しなかった。スマート文書NO.A201110002でリプロの案内があったので試みたが、ユニット部番が最新であった。テックライン電装班ヒグチ様に相談。上記DTC検出の場合、レーダセンサ交換とのアドバイスをいただいた。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
【現車点検内容】バルブを取り外し、テールランプ内側をエアブローなどをして清掃,曇りはなくならなかった。 【再現】再現可能
【現車点検内容】バックドアフィニッシャーを確認すると上段のmメッキフィニッシャーの右側の下部に40㎜ほどの範囲で気泡が出来ていた。 【再現】再現可能：再現可能、メッキ不良 【発生原因】メッキ不良に気づかずに出荷したと思われる。
ー
"【現車点検内容】メーター内システムエラー表示、自己診断C1B56-97、B272C-92フロント右側コーナーセンサー異常、データーモニター255㎝のまま変化しない、その他センサーは作動良好、
目視点検、打損等外的要因は無い。コネクター取り付け状態良好、 【再現】再現可能 【発生原因】ソナーセンサー本体不良"
"【現車点検内容】新車納整工場で現象を確認しました。関連する部品の脱着等は実施していません。*架装品はカーペット、バイザー、撥水ウインドウのみ。
B2720-14 B2721-14 B2722-14 B2723-14 C1B56-97を全て現在異常で検出しています。消去できません。
DTC診断手順を実施したがハーネス＆コネクタ（中間含む）に断線/短絡、コネクタ半勘合、水入りなど異常はありませんでした。
ソナーC/U #23リヤセンサ電源より電源出力がなく「0V」を確認しました。ちなみに#11フロントセンサ電源は「10.8V」出力ありです。
ソナーC/U不良と考え同型車から取り外したソナーC/Uを取り付けると現象が解消しソナーが正常に作動しました。 【再現】再現可能 【発生原因】ソナーC/U本体不良"
"【現車点検内容】入庫後、試運転実施。プロパイロットは正常に作動、走行するにあたって異常は発生していませんでした。コンサルト診断実施。ADASシステムにてDTC「C1A07-97」CVT系統を単独表示していた。ESMのDTC点検要領を確認し実施、DTC優先順位の確認・DTC再現確認・TCMの自己診断確認、TCMでDTCの検出が無かったので要領書通りだとADAS C/Uの交換となる。CVT系統で検出しているがADASの交換になるのが正しいのか、テックラインに技術相談をした。本車両をシグマデータ解析してもらうと、「ロックアップソレノイドOFF故障」を一時故障として検出しており、CVT内部部品の機械的故障が考えられることが原因として判明した。そのことからCVT ASSYの交換が必要と判断しました。同時にテックラインからCVTとECMの最新データへのリプロの指示がありました。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】CVT内部部品不良。"
【現車点検内容】白色のバンパーが青白くなっており塗薄の様だった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】ロードテストにてルームミラーから異音の発生確認できたので取り付けの確認を実施異常なし。
ルームミラーを取り外し軽く振動を与えると内部から異音発生していたためルームミラー交換と判断しました。 【再現】再現可能：ルームミラー軽くたたいて振動させると発生 【発生原因】ルームミラー内部不良の可能性があります。"
"【現車点検内容】品質報告書管理番号20220702081の内容
お客様の不満が強くバルブクリアランス調整ではお客様の納得が得られそうになくベアエンジン交換にて対応する事になりました 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部バルブクリアランス不良と判断"
"１カ月点検時に症状確認、ドア開閉時のオープニングも表示しない
３，４０分後に再度確認時には通常の表示に戻っていた。
DTCなし
オンボード診断するが表示している時に行っても異常なし。"
"自己診断結果はC/U拾わない。SOSコール項目の表示なしの為。
電源系、アース入力点検を実施。電源はOK、アースもΩOK。
アクセサリ制御信号0VでNGの為、BCM不良と判断し点検をした結果、出力無しでNG。ハーネスは異常無し。"
"FQCで回収されたエバポレーターに工業用エアーを使い　気密チェックをしたところ、裏面よりエアー漏れを確認した。
ここよりガスが漏れたと考えられる。"
【現車点検内容】コンサルト診断実施　添付資料にて　全自己診断結果にＡＶＭが無いのを確認　ＣＡＮ診断実施　ＡＶＭとＣＡＮ通信出来ておらず　添付資料にて　ＡＶＭＣＵの電源アース点検　良好　ＡＶＭＣＡＮ通信線の断線及び短絡点検実施　良好　ＡＶＭＣＵ不良と判断 【再現】再現可能
"【現車点検内容】ESM診断方法にて診断
・コンサルト診断　異常なし。
・コンサルトＢＣＭモニター点検、右ウィンカー作動時指示あり。
・ＢＣＭ９２番（右側出力）なし　ショートなし 【再現】再現可能 【発生原因】BCM内部不良により92番端子からの出力なし"
"2022/08/21 京都自 松木　理央・戸田　直 井本　謙一
［現象］
法令点検の際、右Frロワアームのダストブーツよりグリス洩れ確認。
［原因］
ダストブーツ破れ。取付時にひっかけたようなキズで破れ方をしている。"
【現車点検内容】自己診断するとレーダーの項目がなかった。ＣＡＮ通信系の異常を検出していたのでＣＡＮ診断実施。ＥＰＳが未診断だったので点検すると９番ヒューズが切れていた。下流側の端子とボデーアースの導通点検すると抵抗があったのでショートしてないと判断しヒューズを入れて始動し良好になった。怪しいと思われるカメラとレーダーを交換しエーミング作業を実施するために技術課に向かう途中ハンドルが重くなりヒューズが切れ、現象が再現できた。技術課で点検し異常なしの為原因不明でヒューズ交換し店舗に戻り、戻る途中は現象出ず。現象が出る条件も不明。９番ヒューズに関連している部品不良と判断しＡＤＡＳユニット交換後試運転してる最中 【再現】再現可能
エンジン始動時から、SOSコールが使えない。
"【現車点検内容】現地にて診断　ハザードランプ　スイッチを操作しても消灯せず、何度かスイッチを押していると一旦消灯したが、再度消えなくなった（点滅のまま）ハザードスイッチ脱着　ﾊｰﾈｽ・ｺﾈｸﾀｰ点検異常なし　ｺﾈｸﾀｰを外すと消灯し戻すと点滅していた為BCM側OK　スイッチ不良と判断　（念の為ﾊｻﾞｰﾄﾞｽｲｯﾁを乗ってきたｻｰﾋﾞｽｶｰと付け替え正常に作動することを確認）
 【再現】再現可能：ハザードランプ点滅確認、スイッチ操作しても消灯せず 【発生原因】ﾊｻﾞｰﾄﾞｽｲｯﾁ不良"
"【現車点検内容】シャワーテストを実施し運転席、ドリップウェザーストリップ部より水が裏くぐりしているのを確認。
SMART A201126001 により
R４/1/18 4419Km時に右ドリップウェザーストリップ対策品に交換。
その後しばらく改善されたがまた垂れてくるとのこと
ドア建付け異常なし。事故歴なし。ウェザーストリップ取付状態異常なし
現状有効な処置方法なし。 【再現】再現可能 【発生原因】構造不良？
ドリップウェザーストリップがクリップだけで固定されておりクリップ位置とピッチを変更する程度でボディーに密着させることができるのか不明。数ミリ程度の変更で仮にドアへのドリップウェザーストリップ張り付き、温度変化による変形等に対応できるのか？"
"ESMの故障診断手順に従いSOSコールスイッチインジケーターを確認。点灯せず。
コンサルトにてSOSコールを選択したが呼び出すことができない。

【日産自動車市場品質改善部調査結果】
1.外観確認
結果：本体、コネクタ部に異物や破損は見られなかった。
 [1662620527658.png] 　 [1662620560961.png] 　
 [1662620591591.png] 　 [1662620640658.png] 
 [1662620677804.png] 

2.部品を車両に取り付けSOSスイッチインジケーターの点灯状態とコンサルトのデータモニターでステータスと電波状態を確認。
結果：『SOSスイッチインジケーター点灯しない』の現象を確認した。
データモニターにSOSコールの項目が表示されずステータスと電波状態が確認できなかった。良品は表示される。
 [1662621881635.png] 　
【補足情報】
正常なTCUでのSOSインジケーターの点灯状態とコンサルトデータモニター画面
 [1662622286642.png]"
"【現車点検内容】DTCの検出なし。
前席左右のバックルスイッチを単体点検、異常なし。バックルスイッチ～エアバッグセンサユニット間導通点検、異常なし。
エアバッグセンサユニット内部不良を疑ったが確証がないため、同型車とユニットを入れ替えたところ、現象が再現されたのでエアバッグセンサユニットの内部不良と判断した。
カプラ内が腐食している様子はなかった。
 【再現】再現可能：現象を確認できるタイミング、周期は不定期。一度でなくなるとエンジンを停止して２～３時間放置するとまた出るときがある。 【発生原因】原因不明。エアバッグセンサユニット内部不良。"
"【現車点検内容】現在エンジン始動する。バッテリー点検健全性０％　充電量２８％　テスト結果劣化　比重１．１７低い
室内灯など点灯してない。　充電量・放電量０mA良好
半年で約４０００km走っているので充電不足は考えにくい。
同型車にてライトスイッチ不良によるバッテリー上がりという事例があり。
可能性の一つとしてライトスイッチ不良によるバッテリー上がりと判断。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施多数ＤＴＣコード表示　ＣＡＮ診断サポートモニター点検　12Ｖバッテリー点検　比重1.14～1.17　バッテリーテスター交換表示
一度12Ｖバッテリー充電し引き渡しました。
テックラインに修理内容の相談し、ＩＰＤＭと12Ｖバッテリーの交換をして下さいと回答を頂いたので後日再度入庫し交換作業しました
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】現車確認：リクエストスイッチ押してもロック開錠アクチュエーターの作動音はするが小さい音がするのみ。バックドアがポップアップされず、開かない。３回目くらいでバックドアが開いた。その後は通常作動に戻った。ＥＳＭに沿て診断実施。ハーネス・アース点検、制御回路点検→各良好。 【再現】再現可能 【発生原因】バックドアウェザーストリップの張り付きは無く、アクチュエーター作動音は小さい音ながら確認できました。各制御電圧も正常の為、バックドアロックアクチュエーターが作動不良となり、バックドアロック開錠できなかったと診断します。
"【現車点検内容】ウインカー操作時ドアミラーウインカーレンズ手前まで電源確認。
電源線、アース線導通良好。接圧良好。
ドアミラーウインカー本体不良と判断。
レンズ本体に外傷などなし。 【再現】再現可能 【発生原因】ドアミラーウインカー内部不良"
【現車点検内容】リヤバンパーブツ。添付写真参照 【再現】再現可能 【発生原因】製造時異物混入
"【日産自動車市場品質改善部調査結果】
1.外観確認
特に損傷は見られなかった。
 [1662512635660.jpeg] 　 [1662512690470.jpeg] 
 [1662512791735.jpeg] 　 [1662512986605.jpeg] 

2.作動確認
エンジン回転中および走行中常時ヒュルヒュル音を確認した。"
"エンジンルーム点検し、SSGより同じ音を確認
SSG取り付け状態に異常なし
SSG部品不良と判断

【日産自動車市場品質改善部調査結果】
1.外観確認
特に損傷は見られなかった。
 [1662507320384.jpeg] 　 [1662507352379.jpeg] 
 [1662507403608.jpeg] 　 [1662507458141.jpeg] 
2.作動確認
エンジン回転中および走行中常時ジリジリ音が確認できた。"
【現車点検内容】バックドア保持出来ないので、バックドアステー周りの各部点検。右バックドアステーよりオイル漏れ確認。ラケッジルーム下のあたりまで、オイル漏れしている。そのため保持できないと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】右バックドアステーオイル漏れ
"【現車点検内容】お客様に問診を実施し特に変な座り方はしていないとの事、お客様は身長160センチ位のやせ型の体系です
特定品目の為テックラインに相談実施
シートトリムの交換で改善する可能性があるとの事 【再現】再現可能 【発生原因】運転席座面のシートトリムの不良"
新車点検時にセンターベンチレーターのメッキ剥がれを発見
【現車点検内容】コンサルト診断等実施　DTCなし　　　　　　　　　エアコン動作確認　異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現する条件がない為 【発生原因】エアコンコントローラー内部不良（スマート情報による）
"【現車点検内容】A/CオートアンプはA/C　ON表示しているがコンプレッサが入っていない
A/C　ON時にIPDM E/Rからの12V電源が出力されていない-NG
（ECM内ﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀにて冷媒圧力センサ見ていません）
全自己診断にて複数のDTCを確認（ほぼU1000系）
CAN診断サポートモニタとCAN系統図にてA/CオートアンプもしくはIPDM E/Rが考えられる


 【再現】再現可能 【発生原因】A/C　オートアンプ本体不良（通信不良）"
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断にて　B20A1-72 IPDM アクチュエータ開固定　記憶
ESMに従い点検したところIPDM不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】IPDM E/R 不良"

【現車点検内容】現象は常に発生しており、ドアミラー格納開閉スイッチをしても全く動こうとしない。同型他車両のスイッチと交換しても変化なし。回路図をもとにクローズリレー使用した回路となっており、点検しようとしているところで正常に作動するようになってしまった。リレー作動は現在は異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】リレー内部不良の疑い
"【現車点検内容】表面の傷なのか、内側の傷なのか不明。
新車納車後すぐに気付いたとのこと、とくに洗車等はしていない。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時の部品品質管理の不備か。もう少しヘッドライト点灯時に目立つ場所なので考慮して欲しい。"
【現車点検内容】外気温が約32℃時ガス圧は低圧2.5KG高圧も13KG付近と異常なく、吹出温度も約13℃異常はありませんでした。エアコンONでコンプレッサー作動したときのみ音がジジジ音が発生するときがあり、音の発生場所はドライブベルト付近であった。音の発生しているときに、音源を調べていくとコンプレッサー本体からの音が一番大きかった。音の発生しているときでも作動、冷えは正常であった。 【再現】再現可能 【発生原因】コンプレッサー内部での作動音が何らかの原因で大きくなったものと考えられる
"【現車点検内容】金属音に聞こえたので、エキゾースト廻り点検。遮熱板にガタツキが有るが、同型車も同様と確認
音振探知機、取付け、異音確認。エアコンコンプレッサーから、同じタイミングで、異音発生。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー内部不良。"
部品不良と推定される
"【現車点検内容】現地でブースター接続で始動したが、ブースターを外すとすぐにエンストした。そのまま現地でバッテリー交換すると正常復帰。コンサルト自己診断で電圧低下などの診断多数表示。充電量及び暗電流点検、良好。不具合バッテリー電圧点検、約6.6ＶでＮＧ。
不具合バッテリーの液比重点検、低すぎて測定不能。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリー不良"
【現車点検内容】右ヘッドライト点検、内部のプロジェクター部に半月型の汚れがついている。 【再現】再現可能
新車点検時
【現車点検内容】現車確認するとフロントバンパー右側見切り上部にて塗装剥がれ確認。　 【再現】再現可能 【発生原因】SMART：A220131002の対策後の車両です。内容は同じくフロントバンパとフェンダー間のクリアランス不足で車両振動発生しバンパー塗装剥がれに繋がったと思われます。
"【現車点検内容】右テールライトの一部が光っていないのを確認
2本光らなければいけないところ上側の1本のみ点灯している
外的要因はなかった
 【再現】再現可能 【発生原因】内部不良"
"【現車点検内容】ボディ全体を確認したが指摘された箇所以外の変色はしていない。塗料・薬品等の付着跡もなし。
問診で確認した所、何らかの塗料・薬品等が付着するような心当たりはないとの事
 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】フロントバンパー右部、フェンダーとの境目にてフロントバンパーの塗装剥がれ有。
まだ新車登録から間もなく特に外的要因も見当たらない。SMART情報文章NO：A220131002の内容と類似であるが
対策済み車両であるにもかかわらず塗装がはがれていいたためフロントバンパー交換必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【販社確認】
エアコン作動時は常に発生。助手席エアコンベンチレータのみピー音が聞こえる。エアコン風量を大きくすると比例して音は大きくなる。
助手席ベンチレーターを全閉にすると聞き取れやすい。全閉から少し開けると音は小さくなる。助手席エアダクト取り外すと音は消えた。
エアコンダクトとエアコンベンチレーターの取り付けかみ合い部分はかなり面積が少ない状態だった。
【再現】再現可能 【発生原因】助手席ベンチレータ取り付け時、何らかの原因でベンチレータとエアダクトに隙間が出来た事により異音の発生に繋がったと思われる。

【FQC確認】
・回収部品の外観確認・・・異常な破損や傷などはない
・回収されたサイドベンチレータグリルをインストルメントフィニッシャBに組み付けそれを車両に組み付けるとき、単純に差し込むだけではフロントデフロスタノズルにうまくはめ込めない事を確認した。
・フロントデフロスタノズルにサイドベンチレータグリルが差し込まれていない状態で再現確認を実施。
・風量をMAXにしてもご指摘のピー音は発生しないためうまく差し込まれていないフロントデフロスタノズル位置を少しずらしてみると、サイドベンチレータグリルのシャッター閉状態で笛吹音のような異音が確認できた。
・フロントデフロスタノズルとサイドベンチレータグリルがうまく差し込まれていないので隙間ができ、その隙間から風が吹き出ることでピー音が発生すると推測する。

・フロントデフロスタノズルとサイドベンチレータグリルがしっかり差し込まれている状態ではピー音は確認できなかった。"
"アウトサイドモールの部品不良と推定。

＜FQC＞
ガラス面と接触するリップ先端部の植毛具合いが部位によってバラつきがあり、モール中央付近が特に植毛量が少なくなっていた。
これにより砂等を巻き込み易いコンディションになってしまい、市場で音が発生したのでは無いかと推定される。"
【現車点検内容】車両確認にてｴｱｺﾝ機能・作動点検実施しましたが、ご指摘の症状は確認出来ませんでした。ｺﾝｻﾙﾄ自己診断実施にて異常は検出しておりませんでした。ｴｱｺﾝｶﾞｽ圧力及び吹出口温度点検にて、外気温度30℃時・高圧16kg-f・低圧2.3kgｰf・吹出口温度6℃と異常なし。AUTO使用時の各温度別の制御等点検しましたが、特に異常は見受けられませんでした。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】原因不明。
【現車点検内容】コントロールユニットの配線のかんごうの点検してみたが異常なし。同車種と入れ替えをしてみたが、不具合はやっぱりチカチカと点滅していたので、コントロールパネルの部品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】風量のインジケーターに使用しているLEDの不良だと推測
"【現車点検内容】入庫車両を点検するとエアコンガスは入っているのにコンプレッサーのマグネットクラッチは入っていなく、12V電源も来ていなかった。
コンサルトにてDTC確認B20C-11 A/Cクラッチ　GND短絡　を表示。
ESMにしたがいIPDM E/R コンプレッサーコネクターを外してF32コネクター65端子とボディーアース点検　導通なし　正常の為IPDM本体の不良と判断。 【再現】再現可能：入庫してきた際、エアコンスイッチはオンになっているのにコンプレッサーは入っていなかった。 【発生原因】IPDMの中のリレー回路の故障？"
"【現車点検内容】現象確認OK。エアコンコントローラーのエアコンスイッチON、温度も18度なのに、冷たい風が出ない。エンジンルームを除くラジエーターファンの作動はOK。ただエアコンコンプレッサーのマグネットクラッチはONしていない。
コンサルト自己診断にてB20C7-11(A/Cクラッチ　GND短絡）記憶にて表示。アクティブテストでのマグネットクラッチON/OFFはOK。
ESMに従ってIPDM　E/R　F32～ボディアース間導通なし。OK。IPDME/Rハーネスコネクター点検異常なし。　ESM表記どうり、IPDM　E/R不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】IPDM　E/R内部不良と思われる。"
【現車点検内容】シャフトが数ミリ抜けているように見えたので押し込んでみるとハマる感触有り　脱着する作業履歴や前側の事故歴なし　ぶつけた跡もなしドライブシャフト外して目視点検　クリップ等に損傷見当たらないサービス本部に相談の上、オイルシール交換 【再現】再現可能
【現車点検内容】ウォーターポンプより音発生 【再現】再現可能 【発生原因】スマート情報Ａ２０１０２８００１よりウォ－タ－ポンプ不良と判断
【現車点検内容】エンジン始動後キー音確認実施スマート情報により対策部品あり 【再現】再現可能
【現車点検内容】ホイール内側のリム部の1か所にへこみを確認 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"運転席のP/WメインSWで右RrスライドドアのP／Wを操作すると動かない。
右RrスライドドアのSWで操作するとP/Wは動く。
右RrスライドドアのSWを少しだけ動かしながら、運転席のP/WメインSWで右RrスライドドアのP／Wを操作すると動いたり動かなかったりする。
右RrスライドドアのSWを単品確認（導通確認）するとN位置の4番端子～5番端子間で導通がないが、かるくSWを触ると導通する。
右RrスライドドアSWの不良と判断する。"
"【現車点検内容】リフトアップしてみると、トランスファ廻りよりオイル漏れしている。
ＣＶＴとトランスファの合わせ目より漏れていると思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】漏れているオイルがデフオイルと思われるので、トランスファのサイドシールより漏れていると判断。"
【現車点検内容】コンサルト診断。ABS　C1106後輪左回転センサー2現在表示。他ADAS多数表示。左リヤ回転センサーハーネス、コネクター点検。センサーローターがハブ一体式のため外側から点検できないため、取り外し点検。カバーが付いていて非分解になっているが、中を覗くとセンサーローターに一か所損傷がある。 【再現】再現可能 【発生原因】カバーの穴から小石？等が入りローターに傷が付きフェイルセーフに入ったと思われる。
"【現車点検内容】バッテリー不良も考え、テスター点検、比重点検。
バッテリー上がり後の点検の為やや低めではあるが問題なさそう。　（1.250程）
エンジン始動性も異常なし。
しかし、キーON時メーターインジケータ表示が少ない事を発見。（エンジン警告灯等）
コンサルトにて診断。読み込まれたC/Uが　IPDM,ABS,EHS/PKB,EPS,AVMの5つのみでした。
CAN診断実施したところ、複数のC/Uが読み込まれていなかった。

IPDMでアクチュエーター　開固定検出。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】推測ではあるが、IPDM内のアクチュエーターが開側固定になりバッテリーが上がったかと思われる。
またそのIPDM自体に異常があり、多数のC/Uが読み込まれていなかったと思います。"
"【現車点検内容】自己診断点検実施。バッテリ電源の低下によるDTCを多数検出。サブスタータ＆ジェネレータの発電を点検すると0～10Ⅴと発電不良であった為、サブスタータ＆ジェネレータを交換実施。
確認のためロードテストにて走行中、再発。
12Vバッテリへの充電不足を疑いデュアルバッテリリレー＃5と＃3で約2Vの電位差がありリレーの接点側＃3～＃5間で103KΩの抵抗があった。 【再現】再現可能：オルタネータ 【発生原因】デュアルバッテリリレー接点の抵抗が大きく12Vバッテリの充電量が低下。
12Vバッテリ電圧が低下したことによりECM（各C/U）の電源電圧が低下。
結果、サブスタータ＆ジェネレータの発電電力が低下。
発電電力が低下した状態で更にデュアルバッテリリレーで電圧降下。。。
以降が負のサイクルとして発生し続け電力不足によりエンストに至った。"
【現車点検内容】自己診断Ｂ1402-13燃料レベルゲージ　現在表示。ゲージユニット単体点検、抵抗値∞でNG 100Ωの抵抗を使いメーターの点検をするとほぼ満タンに表示しOK。 【再現】再現可能 【発生原因】ゲージユニット部品不良と判断
"【現車点検内容】右スライドドアウィンドウガラスランラバー剥がれている。ガラスランラバー再取付実施したが何度組みなおしてもランラバーが浮いてきてしまうためガラスランラバー部品交換が必要と判断した。
 【再現】再現可能：右スライドドアウィンドウガラスランラバー剥がれ 【発生原因】右ガラスランラバー部品不良"
【現車点検内容】車両入庫時現象確認できず。ﾒｰﾀｰ内ｼｽﾃﾑ異常点灯無し。ｺﾝｻﾙﾄ全自己診断実施。C1130[ENG系統１]C1A04-97[ABS/TCS/VDC系統]C10E9-97[ECM[部品/ｼｽﾃﾑ作動停止]]記憶にて検出。EHS/PKB C10E9-97のDTCｺｰﾄﾞよりESMにて故障診断実施した結果、電動ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｺﾝﾄﾛｰﾙﾓｼﾞｭｰﾙ不良と判断。電動ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｺﾝﾄﾛｰﾙﾓｼﾞｭｰﾙ交換実施。なおECM部番確認したところ後部番あり。C10E9-97のDTCの推定原因として記載されていたため念のためECMﾘﾌﾟﾛも併せて実施。※故障診断にあたり12Vﾊﾞｯﾃﾘｰ点検実施したところ、電圧11.30V、比重最高値1.15、最低値1.12と比重落ち込みバラつきあり。明らかに正常値より低いため、12Vﾊﾞｯﾃﾘｰ充電し電圧12.42V、比重一律1.27まで回復させ車両搭載。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】電動ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｺﾝﾄﾛｰﾙﾓｼﾞｭｰﾙ内部不良と判断。
新車点検時
【現車点検内容】走行テスト　コンサルト診断　触診　目視点検 【再現】再現可能 【発生原因】2番イグニッションコイル内部不良
"【現車点検内容】ウィンカーの取り付け状態を点検したがガタ等は無かった。
次に作動確認を実施したが異常な作動は確認できなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ウィンカーレバーが反対側に戻りすぎると思われます。"
"【現車点検内容】前回と変わらず P0130-00 空燃比センサ1B1表示　各データ送りテックラインに相談　事例あるとの事　空燃比センサNGでショート回路が出来てしまうらしく、センサだけ交換しても今度はECMもダメにしてしまう様子
エンジンコントロールハーネス、ECM、空燃比センサ交換の指示をもらった 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
点検の結果、BCM不良と判断。
"【現車点検内容】自己診断：B0091-93　左Bピラーサテライトセンサ　現在
自己診断消去できない状態。ハーネス導通点検：エアバックセンサユニット23番端子～Bピラーサテライトセンサ（左側）1番端子とエアバックセンサユニット24番端子～Bピラーサテライトセンサ（左側）2番端子間共に導通有り。ハーネス導通点検正常なため、Bピラーサテライトセンサ（左側）を交換。交換後、エンジン始動後エアバック警告灯が消えた。その後、エンジン切って再度エンジン始動したら、またエアバック警告灯が点灯。自己診断を見ると、同じB0091-93を現在で表示。DTC故障診断手順にしたがいエアバックセンサユニットを交換。交換後、警告灯消灯。何回かエンジン始動しても警告灯点灯しなくなり良好と判断。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】エアバックセンサユニット内部不良。"
FQCで気密確認（0.7Mpa)を実施した所　エバポレーター低圧配管側溶接部より漏れを確認した。
【現車点検内容】フロントバンパー裏面を確認するとレンズブラケットとバンパーの溶着部がはがれているためにレンズごとグラグラしていた 【再現】再現可能
"スイッチASSYの内部不良と推定

<FQC>
FQCで導通確認を実施。結果、以下の通り導通不良が確認された。

　端子　 切替SW　方向　 導通
#15~11　　右　　　右　　NG
#15~9　　 右　　　左　　NG
#15~3    右　　　上　　NG
#15~11　　右　　　下　　NG
#15~12　　左　　　右　　NG
#15~1　　 左　　　左　　NG
#15~4　　 左　　　上　　NG
#15~12　　左　　　下　　NG"
"現象再現していた。
点検するとVENTにしていてもB/L設定とほぼ変わらないような配風だった。
他のモードは違和感は感じなかったが、試乗車と比較すると、すこしモードがずれている感じだった。
モードアクチュエータ確認するとB/L⇒VENTに作動させて全く動いていなかったことを確認した。
修理としてはアクチュエータ交換、リンク交換、原点リセットの後正常に作動するようになった。
バッテリーの低電圧などの履歴はなし。"
"現象再現していた。
点検するとVENTにしていてもB/L設定とほぼ変わらないような配風だった。
他のモードは違和感は感じなかった。
モードアクチュエータ確認するとB/L⇒VENTに作動させて動いていなかったことを確認した。
修理としてはアクチュエータ交換、原点リセットの後正常に作動するようになった。
バッテリーの低電圧などの履歴はなし。"
"＜店舗での点検＞
・ライトなど消し忘れなどないか点検したが異常なし。
・暗電流測定0.005A異常なし。
・発電量異常なし。
・コンサルと診断　U1000　C1A01-A2　B27DB-17　B242B-19
・後付け部品は、マット、５イヤーのみ。

＜八景現車調査＞
・室内FUSE BLOCK裏のハーネスを触れたところ、ACC RLYがONすることを確認。
・ファイバースコープでハーネス点検したところ、ブラケットにハーネスが噛みこんでいることを確認。（ACC RLYコイルの下流ハーネス、添付ファイル参照）
・ACC RLY　ON時、販社からの報告の通り約1.3Aの暗電流が流れることを確認。"
"2022/11/14 東日本自福島 菊池　勇夫 小林　正儀
再始動せず、ＪＡＦにて搬入

全ダイアグ確認　

P1A00-07　リチウムイオンバッテリー　現在故障

アシストバッテリー不良と判断"

"【販社確認内容】
S/W点検電源異常なし。
コンサルト自己診断でSOSコールの表示が出ていない。
TCU電源・アース点検異常なしのためTCUの不良と判断した。

【日産自動車市場品質改善部調査結果】
TCUサプライヤであるフォルシアクラリオン・エレクトロニクス株式会社の品質担当者様と合同解析にて、TCU不作動を確認した。
確認内容を以下に記述する。

1.外観確認
結果：本体、コネクタ部に異物や破損は見られなかった。
 [1669343234482.png] 　 [1669343258798.png] 　 [1669343305595.png] 　 [1669343329552.png] 

2.車両取り付け確認
結果：SOSコールS/Wランプ不灯。コンサルト診断項目にSOSコールの項目が表示されなかった。
 [1669343369218.png] 　 [1669343391103.png] 

３．サプライヤ様のデータロガー解析
ロガー画面のメニュー（した写真赤枠内）が全てグレーアウトしており、ロガーとTCUの通信が出来ていないことを示している。
 [1669701944132.png] 

※参考情報※
正常動作の場合は、ランプが点灯し、コンサルトのメニュー項目にSOSコールが表示される。
 [1669702000836.png]"
"2022/04/21 琉球自 名嘉眞　朝幸 名嘉真　朝幸
ダイアグ出力無し、ＣＶＴフルード量、汚れ正常。

アイドルストップから再発進時に、ブレーキペダルから足を離しエンジン始動した時にガックと振動、
ショックみたいなものが感じる。
アイドルストップＯＦＦでは、異常は感じられない。

エンジンマウント類、点検異常なし。"
ＤＴＣは無し。ＦＦＤは送信してます。現走行距離はＥＣＵデーターを確認してます。
【現車点検内容】シートベルトバックル点検　ロックアンロックしても導通なし 【再現】再現可能 【発生原因】シートベルトバックル不良
【現車点検内容】インテリキーを室内に置いて、エンジン始動出来ない。リモコンでドアロック　アンロック出来ないのを確認。ＤＴＣ異常なし。キー登録作業再度実施したが現象改善されず。 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントキーユニットの通信不良　
エンジン始動後警告灯点灯
"【点検内容】
右側ドアミラー部
　　・ベースとGSKT隙：1.1㎜、GSKTとドアパネル隙：2.0㎜
　　・ベースとGSKT隙を覗き込んで見たら、ベースとGSKTの間に設定されている両面テープが一部剥がれていることが確認された。
　　・サプライヤのベース面差確認治具で隙の発生部位が＋3.0㎜の面差があった。（ドアミラーベースが車両外方向に3㎜変形している。隙間ができやすい方向に変形）
　　・サプライヤの中央値寸法ドアパネルと現車ドアパネルの面差-0.6mmあった。（ドアパネルが車両内側方向に0.6㎜倒れこんでいる。隙間ができやすい方向に変形 ）

左側ドアミラー部
　　・ベースとGSKT隙：0.65㎜、GSKTとドアパネル隙：0.4㎜
　　・サプライヤのベース面差確認治具で隙の発生部位が＋2.1㎜の面差があった。（ドアミラーベースが車両外方向に2.1㎜変形している。隙間ができやすい方向に変形）
　　・サプライヤの中央値寸法ドアパネルと現車ドアパネルの面差-0.3mmあった。（ドアパネルが車両内側方向に0.3㎜倒れこんでいる。隙間ができやすい方向に変形 ）

【準備物】
・プラスチックシクネスゲージ
・サプライヤのベース面差確認治具（ペンストン準備）
・サプライヤの中央値寸法ドアパネルとの面差を確認したドアミラーベース（ペンストン準備）"
"・CONSULTにて全自己診断実施。異常なし。
・バッテリーテスターにてテスト実施。良好。
・電解液の比重測定実施。1.20～1.22と少し低いが極端なバラツキはなく良好。
・コネクター及び端子の接続状態点検。正常。"
"【現車点検内容】パワーウィンドウスイッチ部分にて電源とアース確認したところ不具合が確認できた。（電源が来ない）
ドアのヒンジ部分のゴムの蛇腹をめくるとハーネスの断線が確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】ドアハーネスの耐久性能が低い？"
"【現車点検内容】走行中にメーター内で突然システム異常とエンジン出力低下の表示が出る。そのまま走行すると速度が40キロぐらいまでしか出なくなり一度エンジンを切って時間を置いてエンジンをかけるとシステム異常とエンジン出力低下が出なくなるが、走行していると
再び異常を表示する。 【再現】再現可能 【発生原因】40キロぐらいで走行しているとシステム異常とエンジン出力低下が表示される。空ぶかしでも4000rpmまで上げると同じように表示される。"
【現車点検内容】左側は光度良好、右ヘッドライト本体、傷、配線等に損傷ないためLEDヘッドライト不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ヘッドライト本体不良
【現車点検内容】引き摺り、スライドピン動き、ピストン動き　点検 【再現】再現可能 【発生原因】左側ブレーキキャリパー作動不良か
【現車点検内容】バッテリ点検　充電量、健全性共に１００％　比重各セル１．１０　暗電流１０－２０ｍＡ　自己診断実施　Ｃ１１０９　バッテリー電圧[異常]他多数を、記憶で検出していた。いずれもバッテリー上がりで検出したと考えられる。テックライン相談　電装班　萬代(ばんだい)さま　シグマデータ等確認してもらったが、明らかな原因は特定できず、徐々に電気が流れて上がったというよりは短時間で大きな電気が流れ上がった可能性があるとの事(ヘッドライトＯＮレベル)。ＢＣＭ番号も最新版２８４Ｂ２－７ＮＡ１Ｅ。ドライブレコーダーの録画データを確認するも駐車中に録画されているデータも無し。バッテリー充電で比重1.25～1.27に回復した。リレー固着の可能性有り、万が一再発した時の切り分けの為にバッテリー交換のアドバイス有り。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リレー固着の可能性あり
ドアミラー開閉時
新車点検時
‐
"【現車点検内容】ＴＳ点検時、メーター表示無。　DTCは　ADAS　C1B84-97車間距離センサー異常　　　　　ﾚｰﾀﾞｰ　C1A17-49　CU内部異常　各記憶表示していた。
特に何か作業をしていて検出したわけではなく、READYにしていただけで異常を検出していたこと、新車納車前車両のことから本部に相談しレーダーセンサー交換で対応することになった。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】ハイマウントカバーを外してみるとカバーからハイマウントランプが脱落しているのを確認。カバー、ランプの取り付け部点検→損傷、変形、割れ等見られず。カバーにランプを取り付けた際にパチっとツメがはまる音はあったが、カバーとランプの間に隙間があるように見受けられた。もう一度バックドア側に取り付けドアを閉めた際、再度ハイマウントストップランプが外れてしまうのを確認。事故歴を確認したところ確認とれず。上記内容からハイマウントランプ及びカバーの製品不良もしくは設計不良によりバックドアの開閉等の衝撃に耐えられず、脱落してしまったものと判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】その他外的要因が考えられないことから、部品不良と判断。交換要す。
FQCで台上気密確認を実施した所　エバポレーターチューブの部分よりガス漏れを確認した。
センサーの部品不良と推定。
"【販社確認】
・右スライドドア オート閉 NG
・コンサルト診断データモニタ点検でタッチセンサが常時ONのまま変化なし
・タッチセンサ本体不良と判断

【FQC確認】
◦外観確認
・異常な変形や傷などは確認できない。
・コネクタ部にも異常はない。
◦部品単体確認
・車両に組み付ける前にタッチセンサコネクタ間の抵抗を点検
　タッチセンサコネクタ　端子番号 #1~#2間　：　1.13Ω
　100Ω以下なので常時 挟み込みを検出判定している （正常値：0.9～1.1kΩ）
◦車両組付確認
・車両に組み付け作動確認を実施すると、お客様ご指摘の現象が確認できた。
・コンサルトⅢ+で確認すると、　自己診断：異常なし　　　データモニタ：右側オートスライドドア　ON（常時）
・タッチセンサ部が常に挟み込み検出状態なのでオートで閉にできない状態になっている。
・外観確認では異常な変形などは確認できなかったが、センサー内部で圧力がかかっていると推測する。"
"2022/10/24 西日本自（大阪） 箕谷　茂治 東野　眞行
IGがONにならない事を確認。
KOSを認証していない様子　（KOSは2個お預かり）
スタートスイッチを押してもメーター表示は半ドアの表記のみ
ﾀﾞｲｱｸﾞ確認(IG-OFFの状況)
　　　メータにて　B2205-87　車速信号　
　　　　　　　　　B2267-87　エンジン回転信号　
　　　　　　　　　B2268-87　水温信号　　　　の三点を出力
　　　他　BCM　、IPDME/R　、インテリジェントキーKOS　、左右スライドドア、6chCANゲートウェイで通信はするがDTCの出力は無し。
　　　　BCM　KOSのECUにてｻｰﾋﾞｽデータ１～１０のID(1～5)確定及びTP(7～10)が未了の状態
　　　　　　ｻｰﾋﾞｽﾃﾞｰﾀ６のキーID登録：ID　OKと表示
作業
　　KOS再登録にて認証はするが仮登録不可
　　BCM-ECUにてBCM-ECU交換に見立てて再登録するが、”ＩＧキーをキーシリンダーに挿しなさい”の指示

　　C/U設定変更するが同上(ＩＧキーをキーシリンダーに挿しなさいの指示)
　　C/U設定を変更しましたの確認画面を確認するがECU情報では変化しない。"
"【現車点検内容】エアコンのガス圧は正常。
各部ドアアクチュエーターの単体点検、作動の確認を実施するが正常であった。
スマート文書　NO.A211126001　の内容に類似しているため、エアコンコントローラの不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】作動不良"
"左右スライドローラーの部品不良と推定。

＜FQC＞
外観を見るとキズを起点として錆びが発生している訳では無く、サービスホール(水抜き穴)やその周りで発生している。
走行距離も短い事から錆びに対するロバスト性が満足していたのかを調査する必要があると推定される。"
"スライドドライブユニットの部品不良と推定。

＜FQC＞
ドライブユニットのワイヤーの被膜が剥がれており、またガイドからワイヤーが外れている事が見受けられました。"
"【現車点検内容】自己診断　Ｃ1Ｂ00-97カメラユニット　Ｃ1Ｂ00-49カメラユニット内部異常
スマートA210316002参考　レーンカメラＣU 284Ｇ37NA0Dリプロ対象外の為整備要領書をもとに診断
レーンカメラ内部不良
 【再現】再現可能 【発生原因】レーンカメラ"
ー
"【現車点検内容】コンサルト診断結果「異常なし」
車両をリフトアップしその状態でデータモニタをしながら作動点検を実施。
操作スイッチの位置や作動状態、作動電圧＆電流をモニターしながら操作し併せて引きずり点検も実施したが、作動時はしっかりとブレーキがかかり解除すると引きずりなく空転した。
タイヤを外しドラムを外して内部の異物が無いかを点検したが、異物等は発見できず。
同時にタイヤ点検を実施すると、右リヤタイヤだけ削れてできた様なフラットスポットを発見した。
左にはフラットスポットなど変摩耗は無く新品タイヤのイボもある状態であった為、左右共ロックしていたのではなく片側だけが解除できていなかったと推定。
右の電動パーキングブレーキのアクチュエーターの不具合と推定しコネクターの勘合状態の点検やゆすってみたりした状態で電動パーキングブレーキを作動させてみたが現象は再現しなかった。
解除できたときにカチン音が鳴ったことから内部のギヤ系統に不具合があったと思われる。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：電動パーキングを作動・解除を繰り返し操作したりもしたが再現せず。 【発生原因】右リヤ電動パーキングブレーキのアクチュエータの内部不良により右だけ解除できず引きずりが発生。"
"【現車点検内容】エンジン始動時からシートベルト警告灯が点灯せず助手席側に乗ると点灯し、警告音も発生することからメーター側の異常はなし。
シートベルトバックルコネクターまでの電源電圧を測定すると12Vがきていてコネクター部でショートさせると警告灯が点灯した為バックルまでの電気系統に異常なしの為シートベルトバックル本体の不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】シートベルトバックル内部の異常によりシートベルト信号が装着時のONの状態で固定されていた為警告灯が点灯せず警告音も発生したなかった。"
ドアミラーベース隙が発生している。
"【現車点検内容】エンジン始動後A/CスイッチONなのにコンプレッサーONしない。コンプレッサー電源調べたとこ12Ｖ来ていない。OFF→ONすると冷えるので配線は良好、コネクタ、接圧も異常なし。
同型車の展示車とA/Cコントローラを入れ替えたとこ正常に作動。コンプレッサー電源12V良好となった。 【再現】再現可能 【発生原因】A/Cコントローラ本体不良。"
【現車点検内容】運転席ホーン取り付け異常無し。配線異常無し。電源、アース異常無し。リレー異常無し。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】部品不良
【現車点検内容】自己診断結果C1BDA-18記憶。7/2入庫時に左リヤパーキングアクチュエータ、7/28入庫時に電動パーキングＣ/U交換実施。8/23入庫時には一度テックラインに入電し、ナビの配線加工を正常に修正。配線の導通、接圧等点検しても異常なし。7/2入庫時に左リヤパーキングアクチュエータを交換後、電動パーキングが掛からないから解除できないに現象が変わったため、新品交換したパーキングアクチュエータの不具合を疑い8/26テックラインに入電。明確な点検方法はなく、メーカーに送っての調査が必要との回答。今回4回目の不具合であり、お客様から車両交換の申し出もある可能性があるため、メインハーネス、ボディハーネス、左リヤパーキングアクチュエータ、電動パーキングC/U交換にて対応予定。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
凹みがある部分には傷や汚れ等なく、車両状態で押し付けられることも無いため、部品不良と判断した。
"【日産自動車市場品質改善部調査結果】
1.外観確認実施
結果：特に異物や破損は見られなかった。プーリーを手で回すとゴリゴリ音が確認できた。
2.回収現品を車両に取り付けエンジン始動させ、異音を確認する。
結果：異音（ギュルギュル音）が常時確認できた。
3.走行中にSSGからの異音を確認する。
結果：異音（ギュルギュル音）が常時確認できた。"
"単品にて軋み音を確認。FQC実車組付け確認を行ったところ、バックドア開閉時に異音は確認できず。
表面押しでは強く押さなくても軋み音を確認できた。"
"【現車点検内容】リアブレーキ分解　点検　異常無し
自己診断：EHS/PKB Ｃ1ＢＤＢ－09右アクチュエーター異常　記憶
　　　　　　　　　　 C1BDA-09 左アクチュエーター異常　記憶　表示 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】右PKBアクチュエーター不良で右リアブレーキ引きずっていたと思われる"
スイッチ単体点検したが何かこぼした等の外的要因は無い　本体不良と判断
【現車点検内容】コンサルトのエンジンのデーターモニターでINGスイッチのON OFF点検　押しても変化しなかった　スイッチを力を入れて押すと時々ON OFFする。 【再現】再現可能 【発生原因】スイッチの内部不良
"【現車点検内容】定期点検入庫時、左タイロッドエンドブーツに油が染みたような跡を発見。染みを拭き取りブーツを確認すると極小サイズのピンホールを発見。ブーツを押すとグリスがでてきた。
ピンホールの場所以外はキズなどが無いため、ブーツ製造時の製品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】製品不良。"
"【現車点検内容】ﾗｲﾄｽｲｯﾁ作動点検　作動異常なし　正常　ﾊｰﾈｽ・ｺﾈｸﾀｰ点検　異常なし　ﾗｲﾄｽｲｯﾁ脱着　取付状態・接触等　異常なし　全自己診断実施　異常なし　特に異常は見当らず
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：現象確認できず 【発生原因】原因不明・スイッチ不良？"
【現車点検内容】現象確認いたしました。コンサルト全自己診断　P1A00-07　リチウムイオンバッテリー12V　現在表示。その他エンジン、ABS、メータ、BCM、エアバッグ、車間自動制御システム、EHS/PKB、IPDME/R等で記憶表示。記憶表示しているところは12Vバッテリー電圧低下により表示と判断。ESMを確認するとリチウムイオンバッテリー回路不良と記載。フロントシートを外しリチウムイオンバッテリーを確認すると水入り等はなく端子の締付状態にも異常はない。B48コネクターの取付状態、＃5BAT電源、＃12IGN電源ともに12V正常。以上のことからリチウムイオンバッテリー12V内部不良によりアイドリングストップシステム異常表示に至ったと判断。スマート情報A221006001が10/13に案内があったがスマート情報より前だった為リプロではなくリチウムイオンバッテリー12V内部不良と判断。 【再現】再現可能：常に 【発生原因】リチウムイオンバッテリー12V内部不良
"【現車点検内容】全自己診断異常なし
ルームミラーの配線異常なし
スイッチ操作で映ることから記憶できていない可能性がある。
各モニターのアンマッチは確認出来ない 【再現】再現可能：スイッチ操作後しばらく走行すると 【発生原因】AVM C/U内部不良の可能性がある。
また、ユニットを発注したところ、何らかの理由で部品番号が変更になっていた"
【現車点検内容】現象確認。HVAC自己診断異常無し。吹き出し口を変化させながらモードドアアクチュエータの動きを確認すると途中で動かなくなる。ヒーターユニットからモードドアアクチュエータを外して吹き出し口を変化させるとモードドアアクチュエータは途中で止まる事無く動く。モードドアアクチュエータをヒーターユニットから外した状態でモードドアのリンクを直接手で動かそうとしても途中で止まって最後まで動かせない事を確認したためヒーターユニット本体不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】ヒーターユニット本体内部不良
ガラス製造時よりあると推定される為、部品不良と推定される。
"ドアパネルからカバー上部が外れて浮いている状態だった。
部品不良と推定。

FQCで部品を確認した結果、カバー上部のEPTが車両後方側は潰れていて圧着していた形跡が見受けられるが、前方側はEPTが潰れておらず、またリブ2本の上に貼られた両面テープが車体側に残らず部品に付いて来たことから考察すると、工場でカバー組付けを行う際の押し込み力が不足していた事が懸念される。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にてＰ155Ｂ‐00エネルギーマネージコントロール1ｔ表示有り。バッテリー電圧8.9ＶでＮＧ。バッテリー充電後エンジン始動時セルは勢いよく回るが、初爆なし。イグニッションコイルハーネス端子点検。電源電圧ＯＫ、信号電圧ＯＫ、アースＮＧ。火花も飛んでいない。アース回路点検。ボディーアースＥ３部を確認すると、アース線が断線していた。溶断したような感じで切れており、配線の被覆も所々破けていた。アース線を仮付けすると、エンジン始動が出来た。
直前の入庫歴で2022/9/29に追突事故修理で入庫し、リヤバンパーとバックドアを交換。事故修理後、2022/10/17に法定12ヶ月点検をし、当日お客様に納車。その際のバッテリー点検では良好であった。



 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明"
"キーOFFで給油中に、早期オートストップが作動する。
原因は不明のため、燃料タンクとフィラチューブを交換。"
キーレスコントロールユニット内部不良と判断。
【現車点検内容】現象を確認。コンサルトデータモニターで、シートベルトバックルのデータを確認すると、シートベルト装着していなくても装着している状態となっている。助手席シートベルトバックルスイッチ系統を点検。乗員検知センサーの構成部品点検すると、乗っているときも乗っていない時も∞Ωとなっている。（基準値・乗員時100Ω以下　非乗員時１ＭΩ以上）断線を疑いハーネスを点検すると、シート内部よりハーネスが出てきたところで、断線していた。 【再現】再現可能 【発生原因】シート裏の鉄板のところに当たり続けたことで断線したのではないかと考えられる。
"【現車点検内容】イグニッションON時警告灯などは点灯、エンジンは始動せず。
バッテリー比重測定、全て1.20付近で基準値より低かった。バッテリーの液量や色、内部基盤は異常なし。
充電系部品の取り付け状態異常なし、オルタネーターの充電量を測定するために電流センサーのコネクタを外し、2500RPM、電気負荷ON時で11.8VでオルタネーターNG
電圧降下テストにて0.07Ｖだったため、配線に異常なし。
オルタネーターの不良と判断 【再現】再現可能：エンジン始動時 【発生原因】オルタネーターの部品不良"
"ドアガラスの部品不良と推定。

＜FQC＞
助手席側ドアに小さな黒いブツが付着しているのを確認。"
"ドアガラスの製造不良と推定

＜FQC＞
ドアガラスの室内側にブツが付着しているのを確認した。"
"【現車点検内容】シートベルト差し込むがロックされない。
内部を確認するが、内部破損や異物混入等の異常は確認できず。部品不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】内部機構の不良だが原因は不明"
"【現車点検内容】聴診器を用い点検した結果、フロントオートテンショナから異音を確認。前後オートテンショナーを動かしたときリヤオートテンショナの動きが渋く、リヤも不良と判断。前後オートテンショナの反力を点検した結果、リヤオートテンショナの反力がほぼなく、固着しているような状態。
 【再現】再現可能 【発生原因】リヤオートテンショナ反力不良によりアイドリング時のトルク変動が吸収できず、A/C　ON時にフロントテンショナに負荷がかかり異音発生に至ったのではないかと考える。"
【現車点検内容】スマート情報を確認しＳＳＧのコネクターを外したが変化なし　 【再現】再現可能 【発生原因】オートテンショナー不良により異音発生と判断
【現車点検内容】エンジンルーム右側より発生しており、フロントオートテンショナからの音が大きい。テンションはかかっているよう。ベルト外して単体点検するとフロント補機ベルトオートテンショナ内部からスプリングが揺れるようなビンビンというビビり音がする。 【再現】再現可能 【発生原因】フロント補機ベルトオートテンショナ内部不良により音発生
"【現車点検内容】エアコンタッチパネルの感度を一番敏感に設定し様子を見てもらうことにした
しかしその後もONスイッチ反応しないことがあり再入庫
外気温が氷点下になることが難しく現象確認できず
よってお客様対応によりエアコンディショナーユニット交換
1週間後のダイヤルフォローにて調子良くなったとの返答あり 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"緩衝材のスポンジテープ剥がれ
テープの粘着力不足"
清掃を試みたが落ちなく、部品の別部位に打痕キズも無いことから、ルームミラーの不良と判断。
【現車点検内容】全自己診断異常なし。エアフロやチャンバーに異物の混入なし。燃料タンクと燃料ポンプにも異物の混入なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ECMかIPDMのどちらかが一時的に電源落ちした可能性があるとテックラインより連絡を受けました。ECMとIPDMは電源落ちしたらDTCが残らないことがあるそうです。加速不良に関しては今回の情報だけでは分からないそうです。
"【現車点検内容】自己診断、異常なし。
何度が試したが現象が出なかったため、お客様との問診から調べるとスターターモーターかスターターリレーが良くないことかが考えられるため、スターターモーターのＢ端子とＳ端子を点検したが異常が見られなかったので、スターターリレーが良くないと判断した。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】IPDM内のスターターリレーの作動不良によるエンジン始動不良"
"【現車点検内容】バックドアガラス上部内側に黒いブツブツが付着していて取れない
塗料の様な感じでガラス外周のセラミックが飛んでいるような感じだった
リヤデフォッガーの熱線上にも付着がありスクレッパー等での除去が困難だった
特に架装等していない新車の為　製造過程でセラミック塗料が飛んでしまったと判断 【再現】再現可能 【発生原因】ガラス外周の塗料不良　セラミックが付着している"
"ＭＵＴにて診断するとＫＯＳ－ＥＣＵにＢ２７Ｅ８－９４（ステアリングロック位置未検出：現在故障）
ステアリングロック不良と推定。"
"【販売会社確認結果】
エンジンからガー音
オートテンショナーからの異音確認交換実施
【FQC確認結果】
テンショナ プーリー部を手で回すとシャーという音が確認できた。
車両に組付 エンジンを始動すると冷機・暖機問わずうなり音が発生。
エンジン回転をアイドル回転から3000rpmまで上げると回転に同期し異音が大きくなった。
計測機にてFQC元付品のテンショナとの1000rpm時の近接音の比較を行うと最大で30dBの差異が確認できた。
以上のことから発生した異音はエンジン回転と同期しておりテンショナ プーリ部の手回しでも元付品との差異が確認できることから
テンショナ プーリ内ベアリング不良により異音が発生していると推測される。"
DTC:P0188-00 水温センサを検出。以前に水温センサは交換済みの為、接圧不良を点検。エンジンコントロールハーネス　F38コネクタ（水温センサ）#1 電源側端子接圧不良を発見。また、ECMの#74端子にも若干の曲がりあり。その為ECMも同時交換。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。
素早くハンドルを戻したときに現象が出易い。
コンフォートフラッシャー機能が働き、左にウィンカーが出る。
 【再現】再現可能：素早くハンドルを戻したときに現象が出易い。 【発生原因】現象発生時、コンフォートフラッシャー機能が働くことからスイッチ操作後の反力が強いと思われます。"
【現車点検内容】ライト点灯時、フロントＬEＤスモールランプの明るさが左右で明らかに違うことを確認。外傷もなく、何かいじっているところもない。左の方が暗い為、初めに左コンビランプ交換実施。変化せず、左が暗い。次に右側コンビランプ交換した所、左右同一の明るさになり良好となった。 【再現】再現可能 【発生原因】右側コンビランプ不良。(明るすぎ)
【現車点検内容】１１月１２日、１２ヶ月点検で入庫。ブレーキ点検行った際、左右フロントブレーキキャリパーピストンシール部からフルード漏れを確認。ハードウェアキットにもフルードが付着して塗装が剥がれている。 【再現】再現可能 【発生原因】ピストンシール不良と思われる。
【現車点検内容】自己診断異常なし。前回の作業でＥＧＲガイドチューブ脱着作業しているが組付け・ガスケットの組付け異常なし。異音再現時ＥＧＲバルブカプラ取り外すと異音解消することからＥＧＲバルブ本体からの音と判断。バルブ内異物嚙みこみ疑い、取外し目視点検で異常見当たらず。ＥＧＲバルブ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ＥＧＲバルブ不良
【現車点検内容】現象確認しました。自己診断にてＡＶＭＣ／Ｕ立ち上がっていませんでした。ジャンクションボックス内＃８電源ヒューズ切れなし。ＡＶＭＣ／Ｕ車両側ハーネスＭ両側ハーネスＭ３コネクター４０番ディーアース電圧異常なし。ＡＶＭＣ／Ｕ車両側ハーネスＭ３コネクター３９番端子からボディーアース間導通点検異常なし。接圧点検異常なし。ＡＶＭＣ／Ｕ本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＶＭＣ／Ｕ本体不良
【現車点検内容】走行された状態にての点検の為、エンジン始動状態に問題は見られず。　コンサルト自己診断にて多数のDTC検出（すべて記憶・添付ファイルにて）。　12Ｖバッテリー電圧は12.54V。　暗電流20mA。　　車両側にての充電・放電については異常見られず。　BCM部番（284B2-7ＮA1A）からヘッドライト点灯（消灯）異常（整備技術情報A210826001）の可能性はあったが、特にお客様からのご指摘は無かった。　　CCAテスターにてのバッテリー点検においては充電状態確認の判定の為、正確な良否判定出来ず。（要充電判定） 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ご自宅よりジャンピング後、走行されて来店の為、工場内にての点検にてはエンジンの始動状態は正常であった。 【発生原因】12Ｖバッテリー使用年数における劣化と判断。使用は2年半経過であるが、新車装着のバッテリーとしては実力かと・・・　
"【現車点検内容】バッテリー点検テスターNG。各セル点検全セル比重が低い。バッテリのステーが錆ていた。カウルトップカバー確認未対策品がついていた。スマート案内の車台番号では対策品がついていることになっている。添付資料参照

 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】カウルトップカバー不良によりバッテリーに水がかかって、液量が増えて比重が下がりバッテリー上がりが発生。"
部品不良と推定
新車点検時
"【現車点検内容】ブレーキローター錆および腐食は異常なし。ブレーキテスターによる制動力およびブレーキ引きずりの数値も正常数値。ブレーキキャリパーのピストン作動およびスライドピンの状態も異常なし。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ブレーキキャリパーのピストンの作動状態が悪いと考えられるためブレーキパットの片べり発生"
アウトサイドモールの部品不良と推定

"【現車点検内容】入庫時、キャリパー引きずり点検、異常なし
ブレーキ制動力点検　左右差　5Ｎ　OK
 【再現】再現可能 【発生原因】たまにブレーキキャリパーの固着？またはブレーキパット動き不良？"
【現車点検内容】現車確認したところユーザーの指摘通りセンターベンチレータ―の右側ノブのメッキ処理が剥がれてしまっている。 【再現】再現可能：常時 【発生原因】特に外傷等は無い為、メッキ加工処理に不備があったものと思われる。
"チェックリンクの部品不良と推定。

＜FQC＞
ドア開閉時に異音を確認。助手席側と比較して音が大きい。
オリジナル品と回収品を比較するとアーム形状が違う事を検出。部品番号はこれまで変更していない事から、お客様車両に異品が取付られていた可能性あり。"
"【現車点検内容】現象確認。
バックに入れても映らない時にミラーのカメラボタン、ナビのオプションボタン押しても変化なし。
アラウンドビュー画面に切り替わる時は映像がモノクロでカラーではなかった。
カラーで映ることもあるがＸ印が出ることもある。
自己診断にてＡＶＭ、ＡＤＡＳ、ＤＴＣ拾っていた。
 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＶＭコントロールユニット不良"
【現車点検内容】当店では、現象の確認は出来ず。充電電圧14.2V・暗電流18ⅿA良好。問診ではエンジンを掛けようとしたがセルが回らず、メータはキーON状態の警告灯がすべて点灯している状態。もう一度、スタートスイッチ押すとメータ暗くキーOFF状態になったとの事。ブレーキをしっかり踏んだか確認したが、記憶が曖昧だが踏んでいたとの事。ヘッドライトスイッチがオートの位置でキーOFFにしてもヘッドライト消えず。ヘッドライトスイッチのスモール・OFF位置にしても、ヘッドライト消えない。何回もキースイッチON・OFFを繰り返しても、ヘッドライト消えず。20～30分でライトが暗くなった。(バッテリー電圧低下だと思われる) 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】IPDM不良で、エンジン掛からずとヘッドライト消えずバッテリー上がりに至ったと思われる。
"【現車点検内容】車両点検実施。入庫後、数時間エンジンをしたままだったので、バッテリーテスターの数値は回復していたが、比重が1.21-1.23と低い状態だった。
コンサルト点検実施。バッテリー上がりによるエラーが複数記憶で表示。（下記参照）
車両の充放電点検、充電は良好、暗電流測定、45分経過しても170㎃と基準値より高い（基準値５０mA）その時に＃１３ヒューズのBCMヒューズを取り外すと9mAと正常数値になった。
その後、現象の再現が出なくなった為、原因が不明。テックライン相談実施し車両のデータを見てもらったが、とりあえずＢＣＭを交換してほしいとの事でしたのでＢＣＭ交換での対応で様子を見て頂く事になります。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＢＣＭの電源が落ちなかったことによるバッテリー上がりと推定"
"2023/02/17 東日本自栃木 宇井　孝治 新井　克尚
IGスイッチを押してもＯＮに鳴らない。
ハンドルロックがされない。
ハンドルを末切りしてスイッチを押すと「キーレスオペレーション故障」とインフォイメーション表示。
各ヒューズ点検⇒ＯＫ"
"【現車点検内容】シートベルトバックル単体導通点検
導通なし
配線断線と判断 【再現】再現可能 【発生原因】運転席シートベルトバックル不良"
"【現車点検内容】リフトアップし点検。
リヤブレーキドラムを外したところドラム内にボルトが入っていた。ライニングに傷有り 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンビネーションメーターの警告灯、タコメーター、回転計、情報ディスプレイ表示すべて正常。
エアバック自己診断に異常は無く、ＣＡＮシステム診断も異常なしだったため、テックライン問い合わせ。
ＣＡＮ配線、エアバック電源の点検後、ユニット交換指示。エアバックユニットイニシャルチェック後、メーターに警告灯の消灯指示が出るが、その信号が届いていない可能性あり。
エアバックユニット電源、アース点検　異常なし
ＣＡＮ配線抵抗正常

 【再現】再現可能：常時不具合発生 【発生原因】エアバックユニット内部不良"
"【現車点検内容】ＤＴＣ多数だがＰ1Ａ00-07　やＰ1Ａ02-49検出　これはスマートA221006001参考でリチウムイオンサブバッテリー交換　鉛メインバッテリーは比重1.15　暗電流20ミリアンペア　発電量14.7Ｖ　でサブと共に交換　　メインについてはスマートＤ220704001　Ｄ200701003参考　
1/14にテックライン相談 【再現】再現可能 【発生原因】なんらかの原因で（通勤距離が短い等）メインバッテリーの電圧が低下してその状態でクランキングした時さらに瞬間的な電圧降下が発生しサブバッテリー内のマイコンがバッテリセル電圧を実際より低く認識し　セル電圧バラつき発生と誤診断した。（スマートA221006001) 　　　テックラインの情報によるとごく稀だがオートスライドドアのハンズフリーユニット（キックセンサーユニット）から暗電流が出る案件があったそうだが、その場合フェールセーフでオートスライドドアが停止するとのこと　現在暗電流50㎃以上は無い　またメインバッテリーが上がった原因としてリチウムサブバッテリーの内部不良が起因しているかについては因果関係は無いということだった"
"【現車点検内容】現車にて確認するとバッテリーが上がってた 【再現】再現可能 【発生原因】自己診断は異常なし。バッテリーを点検すると比重が低い。
バッテリー液が異常に多く液の汚れが酷い状態だった。
バッテリー内部に雨水が侵入したと判断。"
"FQCで台上確認を、実施
風切り音は再現しなかったが、４V付近でのシャラシャラ音を、確認した。
　※添付ファイルでは確認しづらい"
【現車点検内容】交換か塗装が必要 【再現】再現可能 【発生原因】10センチ四方で塗装がぼけている
"【現車点検内容】運転席ドアアウターハンドル上のプレスラインドア内側　シールが打ってある付近3センチほど上下にわたって点々と0.5㎜～1.0㎜くらいの
ブツブツがある。お客様が触るなとの事で磨いたりしていないが　もともとドアパネルについていてその上から塗装されたように見えます。

他のドアや　同型車点検しましたが　同じようなものは見られませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】新品パネルの時点でブツがありその上から塗装されていそうです"
"【現車点検内容】バッテリーテスター反応せず、比重測ったら測定不能。
チャージャ使ったらエンジン始動できた。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリー自己放電。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にて「電動パワステ／DAST3」Ｃ１６０４トルクセンサ異常　記憶　検出
上記コードを消去し、敷地内を走行するが現象再発せず。
バッテリ電圧低下等による、一過性の不具合と判断したが翌日エンジンを始動時、パワーステアリング警告灯点灯、パワーステアリングが効かなくなった。
その後は警告灯は消えず、パワーステアリングは効かないままであった。整備要領書の診断手順を元に、EPS C/Uハーネスコネクタのピン端子及び接続を点検するが異常無し
ハーネスコネクタを一回抜き、再接続するも現象変わらず
自己診断を一回消去するも、エンジン再始動でパワーステアリング警告灯点灯、パワーステアリング効かず、Ｃ１６０４トルクセンサ異常検出
上記コードを再検出した為、EPS C/U本体不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】未納車の為、ハーネスコネクタ等を触っていないのでEPS C/Uの内部初期不良だと思われる"
"発生条件：常時
現象：警告灯点灯"
"【現車点検内容】試運転実施。アイドリングストップ中にお客様ご指摘通りビクビクと小刻みに振動しており、路面条件問わず発生する。
ＥＰＳ内臓式コラムでＥＰＳモーターの作動異常によって操舵力を必要しない箇所でもモーターが動こうとしていると思われます。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングコラム本体の異常と思われます。"
"【現車点検内容】キーONに出来ない。 リモコンでドアロックは出来る。　ハンドルロック不作動。　　メーターディスプレイにはプッシュスタートを押すと販売会社に・・・表示
一度だけ、キーオフにも関わらずドアミラー開閉、鏡面調整ができた。　一度だけﾋﾟｯと音が前の方から聞こえた。　点検中に２～３回　低速でファンが回る様な音が聞こえた５秒位
車両CAN通信線は導通点検　ボデーショート異常なし　終端抵抗点検　単体点検（BCM,ECM120Ω位異常なし）　IPDMカプラーでCAN HI～LOW 60Ω　１２０Ω　　各ユニットをカプラーを外してゆく途中でで左スライドドアＤ７０カプラー内の変色に気づいた。
 【再現】再現可能 【発生原因】Ｄ７０カプラー（焼け？）　　横に並んでいるＤ71　Ｂ64カプラー（ドライブレコーダーへバイパスコネクター）もほんの少し変色があるように見えました。
メインハーネスのＤ７０　Ｂ６３カプラー内に黒く焼けている？（変色）部分をみつけました。　コネクター接続を外して改善してしまい、逆に同じ現象が出せなくなってしまいました。　
恐らく青線　３番端子（常時１２V）付近が黒く変色してますので接触していたのでは無いか　点検中です。
接触によりCANが通信できなかったのか、ユニットが起動しなかったのか点検中です"
新車点検時バックドアセンターのプロテクタが切れていることを発見した。
"お客様のいわれる通り、４本共ひび割れ大です（画像添付）
タイヤワックス等の使用は無い"
【現車点検内容】自己診断Ｐ０５５５ー００マスタバック圧力センサ　Ｐ０５５６－００マスタバック負圧センサ　両方とも現在で表示。ESMに従い点検。マスタバック圧力センサ電源の点検E81の＃１～＃３　5VOK　マスタバック圧力センサ入力信号回路の導通点検でマスタバック圧力センサE81＃２～ECMコネクタF1＃１５の導通がなかった。マスタバック圧力センサとECMの間に中間コネクターがあり、左フロントフェンダー内のF12＃１７の配線が小動物により切断されていた。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンルームに小動物の侵入による不具合
【現車点検内容】左リヤシートベルト閉まらない。確認するとバックルが不良の為ロックしてない。バックル不良と判断し交換 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】吹き出し口切り替えていくとFOOTにて右のデフロスターからピーピー音がする（ファン3から4速がよく聞こえる）　それ以外ではデフロスターに切り替わるときとVENTからB/Lになるとき一瞬なるときもある　ブロアファン交換しても変わらず
A/Cユニット内で音が発生していると思われる 【再現】再現可能：常にファン3から4速足元から吹き出しで音が鳴る 【発生原因】本体交換のためインパネASSY外したところ　ベンチレーターセンターダクトおよびデフロスターノズルともに右側吹き出し用の通路のスポンジの端が変形していた　組み立て時うまくはまっておらずスポンジが変形し風切り音がしていたものと思われます"
【現車点検内容】スライドドア後部に貼り付けが必要な部品がドアの内側に張り付いていた 【再現】再現可能 【発生原因】新車組付け時の貼り付け不良と思われる
"【FQC確認】
2/1 指摘現象から回収品の電池電圧を測定した結果、2.93V OKと判断する。
内部の監察結果も異状は発見されませんでした。"
"【現車点検内容】現象確認できないが、オ－トスライドドア開閉ＳＷ押すと戻ってこない、何回かＳＷを連打し続けると正常になった。
オ－トスライドドア開閉ＳＷを分解するとＳＷ内部に透明なグリスみたいのが付いていた（写真あり） 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】オ－トスライドドア開閉ＳＷ不良と判断"

【現車点検内容】出先でバッテリーが完全に上がっていたことを確認。室内灯などはＯＮになっていなかった。応急処置でエンジン始動して、自己診断点検、ＢＣＭでＣＡＮ通信（Ｕ１０００ー００）記憶、インテリでバッテリー低電圧（Ｂ２５６２ー１６）記憶表示していた。ライトＳＷはＡＵＴＯ位置で、最後に車を使用したのが前日の夕方くらいで次の日の朝に現象発生したとのこと。バッテリー点検したが、電圧は５Ｖしかなく比重も１．１しかなくＮＧ。バッテリー充電したが比重回復せず。充放電点検異常なし。純正ドラレコで録画ファイルを確認したが当該時刻に該当しなかったため、ドラレコは正常と判断。11月21日にライトＳＷ交換したが再発。その後の自己診断は異常なし。オートライト作動構成部品上、原因不明だがＢＣＭ・ＩＰＤＭが何らかの形で待機状態から起動したと推定。ＩＰＤＭとＢＣＭを交換して良好。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明
【現車点検内容】入庫時現象確認。バッテリー比重ばらつき有り。（１、０９～１，１３） 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリー部品不良。
点検したところ人体に当たるところではないため、巻取り部でほつれたものと思われる
"【現車点検内容】再現性あり
エアバック警告灯　点灯　自己診断　B0029-13　右席カーテンエアバッグ回路　現在表示　
記録消去をしても再始動すると再度警告灯点灯
整備要領書よりハーネス・コネクタ外観接続点検→正常　エアバッグセンサユニット～カーテンエアバッグモジュール導通→正常
消去法にて本体不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】右席カーテンエアバッグモジュール"
"【現車点検内容】右スライドドアのランラバーの変形を確認
添付資料あり 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】エンジンルームを点検するとエンジンフロント付近より音が出ている。
サウンドスコープでリヤオートテンショナーを点検するとゴーゴー音が出ていた。
ベルトを外しテンショナーを手で回転させると回転抵抗がありスムーズに回転していなかった。
テンショナー不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤオートテンショナーの回転抵抗が大きくスムーズに回転せずゴーゴー音が発生した。"
"【現車点検内容】ＪＡＦにかけつけして入庫日まで現象でず
半ドア、ライトつけっぱ等はなかったとのこと
令和４年３月同現象にて入庫
リプロ実施２８４Ｂ２７ＮＡ３Ａリプロ最新
 【再現】再現可能 【発生原因】ＢＣＭ制御不良によりバッテリー上がり"
【現車点検内容】現象が出たときと同様インテリキーを後部座席中央に置いて三時間ほど放置したが、ドアロックが勝手にかかることはなかった。(現象発生した場所にて再現は困難だったため自店舗にて現象確認した)また、お客様がいつもリクエストスイッチにてドアのロックアンロックをしているので同じようにロックアンロックを繰り返し操作したが特に異常はなし。コンサルトにて自己診断異常なし。リモコン電池電圧異常なし。インテリキーを分解して基盤を点検したが損傷や錆などは見受けられない。テックラインに入電。妨害電波などでインテリキーが誤作動することも考えられるが、勝手にロックしてしまうような誤作動は考えにくいとのこと。また可能性として運転席ドアロックアクチュエーターが不具合を起こすとドアを閉めた衝撃で誤作動し、ロックがかかり全ドアもロックがかかってしまうというケースも想定はできるとの回答を頂いた。その他可能性のあるインテリキーユニットやBCMなどコネクタの接続や配線など点検したが異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】運転席ドアロックアクチュエータ本体不良の可能性あり
"【現車点検内容】現象確認OK。
コンサルト診断によりDTC：C1105後輪右回転センサー２LEASER/RADAR：C1A50-48ADAS異常「マイコン異常」車間自動制御システム/ADASにてABS/TCS/VDC系統・レーザーCAN通信系統車速センサ系統AVM：車速センサ系統各現在表示。
ハブを車両から取り外し点検した所、ハブベアリングセンサーローター部(マグネット)に鉄の破片が付着確認。 【再現】再現可能 【発生原因】右ハブセンサーローター部鉄片付着により車速センサー数値読み取り不良により警告灯点灯。"
バックカメラ交換実施後、良好となった。
"【現車点検内容】自己診断実施C1B00-97カメラユニット、C1B00-49カメラユニット内部異常、U216B-87カメラ通信系現在表示
カメラ取り付け状態、外傷なし、コネクタ接圧正常
SMART情報
文書№A210316002よりソフト改善：異常判定の影響を受けにくい特性へ変更するソフト変更済み
文書№A211202001よりハード改善：メモリ端子抵抗の廃止（恒久策）済み
レーンカメラ不良と判断
 【再現】再現可能 【発生原因】レーンカメラ部品不良"
"【FQC現品確認】
RF出力：正常
電池電圧：2.99V（市販品に交換＠販売会社）
暗電流：5.1μA
内外観：異常無し"
"【現車点検内容】自己診断異常なし、数日間預かりロードテスト実施、再現できず。
各部エアコン作動状況点検、取付状態、ハーネス、コネクタ点検異常なし。
エアコン周りの修理歴もなし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】オートアンプの制御不良と推定"
"【現車点検内容】2023/1/5預かり時　自己診断実施・・・ＤＴＣ　Ｂ００２９ー１３　右席カーテンエアバック回路記憶で検出　ESMに従い点検　エアバックユニットハーネスコネクタＢ２　63.64～右カーテンエアバックハーネスコネクタＢ２３　1.2間導通、短絡点検
導通あり、ショート無しの為右カーテンエアバック交換実施したが後日同現象にて再入庫　自己診断実施・・・Ｂ００２９ー１３と同ＤＴＣ検出　ESMの記載に従いエアバックユニット交換 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックユニット内部不良"
"【現車点検内容】現象確認
アクチュエーター原点リセット後正常に戻った為
SMART No.A211126001　同一現象と判断 【再現】再現可能 【発生原因】A/Cコントローラーロジック不良"
"ホーンモジュール裏の接点にうち、上側２箇所の当たりがずれている。
エアバックインフレータ取付ボルトが歪んていると思われます。"
"【現車点検内容】新車点検時にご用命、6月末シートトリムを交換。2ヶ月弱大丈夫だったが９月ごろまた発生を確認。11/7再度お預かりし外注(東海シート)にて分解・点検してもらったところトリム膨らみ部裏面にしわがある。しわ伸ばしをしてもらい良好な状態になり9/11納車したが11/12に再発してしまった。使用者様は小柄な女性。 【再現】再現可能 【発生原因】11/7再度お預かりし外注(東海シート)にて分解・点検してもらったところトリム膨らみ部裏面にしわがある。しわ伸ばしをしてもらい良好な状態になり9/11納車したが11/12に再発してしまった。
トリム裏側のウレタンの関係ではと外注(東海シート)の話。"
新車点検時
"【現車点検内容】冷機時の始動直後に発生するが、再始動したりすると消えたりもする。
ヘッドライドの作動などは特に問題は出ていない。
自己診断にて点検➡始動直後はリアルタイムで表示するが、再始動時は記憶になりリアルタイムでは表示しなくなっていた。
自己診断に表示のU1C60-88 U1C61-88 のDTCをESMをもとに点検したがハーネス等に異常は無し。
左右とも同じ通信系の異常のためALH C/U 不良と判断し交換実施したが再発。
eWDなどを参照に左右のヘッドライトの電源やアース系統の点検実施➡電源などに異常なし、アース不良を疑いヘッドライド系統のアース部分の塗装を削り取り直し、室内側のC/Uのアースも取り直ししたが変化なし。
電顕系統にヘッドライトHIリレーが付いているためリレーの作動不良と考え交換を実施。 【再現】再現可能 【発生原因】ヘッドライトHIリレー不良と思われます"
【現車点検内容】スタートスイッチを押してもキーＯＮ状態にならず、ハンドルロックが解除されない。インテリキーによる遠隔操作やリクエストスイッチ操作によるロック・アンロックも作動しない。コンサルト診断にて現象に関連しそうなＤＴＣの履歴が無い事を確認。データモニタにてインテリキーが登録されているか確認したところ、何も登録されてない状態だった。インテリキーの再登録をしようとしたが登録できない為、試しに別の車両のインテリキーで登録を試みたところ、これも登録できない事からインテリジェントキーユニット不良が原因と判断した。 【再現】再現可能：常時現象発生。 【発生原因】インテリジェントキーユニットが壊れてキー登録情報がリセットされた事でエンジンをかけられなくなってしまった。ユニットが壊れた原因は不明。
【現車点検内容】車内でドアロックノブの動きを確認すると、微妙に動くが完全には動かない状態。ドアロックアクチュエーター系統の不良と判断して、取り付け状態、コネクタの接続を確認したが異常が見られないためドアロックアクチュエーター不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ドアロックアクチュエーター不良
【現車点検内容】前日にAUTOライトハイビームアシスト設定をONにした状態にて降車し、ドアの施錠はせずに1日置いておく（半日程度では発生確率が低い）。翌日車両に乗り込んで1分待ちIGN/ＳＷをONにするとAUTOライト設定がOFFになっている。この順序で操作をするとほぼ確実に症状が発生する。この時前日の降車時にドアの施錠をした場合症状の発生がかなり低くなる。 【再現】再現可能：一回症状が出るとほぼ一日くらい置かないと症状が出ない。 【発生原因】現在不明であるが、ＢＣＭのウェイクアップやスリープのロジックに何か原因があるのではとの見解
一度拭いたら消えたが再度浮き出てきたため、部品の内部不良と判断した。
"2023/03/30 京都自 松木　理央・戸田　直 金親　忠弘
ナビ更新作業後、３０分ほどIG-OFFにて放置した後に始動しなくなった。

スタートスイッチを押しても反応無く『ハンドルを回しながらスイッチを押してください』と表示。
ハンドルロックがかかっており、どうにもできない。

DTC B27DE-49 ステロク‐機械故障（内部異常）　現在故障

夕方にステアリングロックユニットを軽くハンマリングすると正常復帰"
【現車点検内容】現象確認しました。右前と左後のホイールオーナメント点検にて日産マークのツメの嵌合が甘い状態でした。 【再現】再現可能 【発生原因】右前と左後のホイールオーナメント部品不良。
【現車点検内容】ホイールナットが４輪とも白っぽく変色している。ホイール、ハブ等他異常みられず。お客様問診より特に特殊な使用はしていない。 【再現】再現可能：再現可能 【発生原因】ホイールナットの材質不良？
【現車点検内容】音源確認するとステアリングコラム内部から発生していた。コラムを分解したところ、エアバッグスパイラルケーブルからの異音が確認できた為、交換を要す。 【再現】再現可能：再現可能 【発生原因】部品不良
"リモコンでドアを開けるとき開かない
リモコンの不良と判断し交換を実施

4/12CC0-FQC確認結果
RF出力：正常
電池電圧：3.009V
外観に落下等による傷、こじったような跡はなし
内部に水入り跡無し
但し、現品を車両に登録しての確認はセキュリティ上できないためサプライヤでの詳細調査が必要と何段する。"

ー
"【現車点検内容】バックドア開閉点検　入庫時バックドア閉まっている状態だったが開けると動きが渋く異音が発生していた　バックドア全開になったが左側バックドアステーが変形していた
ボディ側取付状態は異常なかった
お客様に確認した所　最後に開閉した時は開ける時は特に気にならなかったが閉める時にギギギ音がして重たかったとの事　左バックドアステーが曲がっていた為手を添えて何とか閉めて来店された　
開閉の操作方法に異常はなかった
右側バックドアステーは目視で変形は見られなかった
 【再現】再現可能"
バックカメラ交換実施後、良好となった。

"2023/03/27 西日本自岡山 藤原　裕章 塩飽　芳則
［現象］
エンジン始動不可。
スタートボタンを押すとメーター内に「ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してください」と表示される。
ステアリングを操作しながらスタートボタンを押してもエンジン始動しない。
［原因］
ステアリングロックユニット不良の為、ステアリングロックが解除出来ない"
"【現車点検内容】同型他社で発生した案件をテックラインボディー班坂上氏に相談。（品報発行済み　管理番号：20230527169）
写真だけでの推定だと、ドア内部のビームを接着するマスチックが固まってヒケが発生しドアパネル表面が歪んでいて、車両実力の可能性があるとアドバイス頂いた。
ボディーパネル内側にビームが接着されているが、接点はドアノブ直上付近なので、マスチックのヒケとは考えにくい。
右Ｒｒドアや助手席側前後ドアパネルには発生しない。 【再現】再現可能 【発生原因】当社板金スタッフと車両を確認し、運転席ドアを閉める時に、掌で押しつけて変形させているのでは無いかと推定。
積載車に車両を搭載し、運転席ドアを閉める時に、ドアの閉まりが渋い車は、ドアを大きく開け直して閉められず、力加減を強く閉める為へこんでしまうのではと推定。
その為、歪みが出るのが運転席ドアのみで、ドアの建付けやウエザーの反力により、閉める力加減が変化し歪みの程度に差が出るのでは？
陸送の担当者による不具合と推定。"
"<FQC>
フロントバンパーの右上端部の塗装が5x2mm程剥がれているのを確認。
BA1基準車"
"【現車点検内容】バックドア右側ヒンジ付近に塗装欠けがある。
周りに傷やぶつけた跡はありませんでした。
塗装不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】バックドア塗装不良。"
【現車点検内容】点検すると１部塗装が剥がれ周辺の塗装が浮いている 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良？
"フロントバンパーの部品不良と推定

<FQC>
右側端のフェンダーとホイールハウスの境目付近に3本の線状の凸を確認。
幅は1mm程で、長さは7mm/11mm/3mm程度。1級面2級面の境目。下地に異物付着または塗装不良と推定。"
【現車点検内容】右センターピラーガーニッシュのバリを確認、シートベルト収納時バリに当たり引っ掛かり感がでているものと判断、バリは修正可能だが、修正跡が残る可能性があるため部品交換で対応が必要 【再現】再現可能 【発生原因】右センターピラーガーニッシュの部品不良によるバリがシートベルト使用時ベルトに接触していた
"走行中GPSが測位しない。自車位置がくるう。
～FQC確認～
結果は再現。
回収されたGPSアンテナを車両に取付け、GPSの衛星補足数を確認した結果、補足数０個で全く衛星を補足できていない事が確認できた。
GPSアンテナの外観・コネクタ部に異常は見られない事から内部に何らかの異常があると思われる"
"（販売会社点検内容）
現象確認：再現性低く、確認できず。
ESMを参照しインテリジェントキー、インテリジェントキーユニットが症状の原因として考えられるが、
インテリジェントキーに関してはメインでもスペアでも症状は出るとのことから不具合の原因はユニットである可能性が高いと考えられた。
お客様の強い要望もあり、推定での整備となる事をお客様に説明しご納得を頂いたうえでインテリジェントキーユニットの交換作業を実施。"
サイドカメラ交換実施後、良好となった
"部品不良と推定。

<FQC>
ギャー音の確認。ステータ内部より発生していると思われる。CTスキャナで確認すると、マグネットが破損している様に見える。"
"【現車点検内容】お客様からの、ご用命は前側ウォッシャーが出ないとのご用命でしたが。現象確認の為操作をすると前後共にウォッシャー液が出てこない状態でした。
ウォッシャー液量、満水状態、ウォッシャースイッチを操作してもウォッシャーモーターの作動音が聞こえない。ウォッシャーモータE76コネクター取り外し、電圧測定♯1♯2端子　ウォッシャースイッチ前後操作時、12Vに変化有りの為、コンビネーションSW、コンビネーションSW～ウォッシャーモータ間ハーネスは異常なしの為、ウォッシャーモータ本体内部不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】ウォッシャーモータ本体内部不良。"
"＜FQC現品確認結果＞
・２個の凹み(塗装ハジキ)を確認。大きさは、２個共Φ1mm程度。
・凹み２ヶ所の距離は300mm以内につき基準値外のV2不具合。
　(詳細は、添付写真参照方)"
"2023/03/31 東日本自長野 菊池　勇夫 続木　淳
ダイアグ点検　B27E8-94　ステアリングロック　ロック位置未検出出力あり。
ステアリングロックユニットの不良と判断。"
"【販売会社点検内容】エンジンを掛けても左右ドアミラーが開かず、ミラー格納スイッチを押してもドアミラーが開かない事を確認。
手動でドアミラーを開く事は可能で、ドアロックや格納スイッチを押すと、ドアミラーが閉じる事を確認。
その為、閉側回路は異常は無いと判断。
リレーまでの電源良好、アース側も異常無し。
オープンとクローズのリレーが共通だった為、入れ替えを行った所、開かない現象が閉じない現象に入れ替わった為、リレーの不良と判断。

【FQC確認結果】
1.外観確認：異常なし
2.作動確認（無印加状態）
　コイル抵抗(1-2間)：112.0Ω
　接点抵抗(3-4間)：0.2Ω
　接点抵抗(3-5間)：O.L
3.作動確認（12V印加状態）
　接点作動電圧：約6V
　接点抵抗(3-4間)：O.L
　接点抵抗(3-5間)：O.L
リレー作動時、接点抵抗がO.Lのため接点がオープンモードであることを確認。"
【現車点検内容】運転席と左後部座席シートベルト作動点検にて現象確認は出来ませんでしたがお伺いした内容から運転席と左リヤシートベルトバックルの交換が必要と判断しました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】運転席と左リヤシートベルトバックル部品不良。
"2023/04/27 滋賀自 萩原　博幸 高木　淳
［現象］
エンジン始動困難
ステアリングロック警告
［原因］
ステアリングロックユニットが動かない
ロックユニットに振動を与えるも動かない
４／１６　１２時頃　コンビニ駐車場までお客様の運転
約１０分の買い物の後帰宅の為に乗車エンジンがかからない

ダイアグ　Ｂ２７ＤＥ－４９出力（データ送信済み）"
【現車点検内容】フロント及びリヤのウォッシャー液が出ない又ウォッシャーモータの音もしない、ワイパーは正常に動く。ウォッシャーモータには電源、アース回路は正常のためモーターに軽く衝撃をあたえたら動きだしたが少し時間がたつと又動かなくなる。 【再現】再現可能：常時確認できる 【発生原因】ウォッシャーモータ本体の不良と判断
ー
【現車点検内容】コンサルト自己診断にて【B12A1-16 クーリングファンリレー回路[低電圧]】表示。アクティブテストにてラジエータファン不動。クーリングファンは手で廻る。診断手順にて点検。クーリングファンリレー電源のヒュージブルリンクG 30Aヒュージブルリンクが溶断している。ヒュージブルリンクGからクーリングファンリレー間ハーネスショート点検にてショート無し。配線抵抗無し。クーリングファンリレーからクーリングファンモーター間ハーネスのショート点検にてショート無し。配線抵抗無し。ヒュージブルリンクGからクーリングファンモーター間ハーネスに異常は診られない。クーリングファンモーター不良の可能性が高い。 【再現】再現可能 【発生原因】クーリングファンモーター内部抵抗大の為に過電流となり30Aヒュージブルリンク溶断となりクーリングファンが不動。その為オーバーヒートに至った。
【現車点検内容】外的要因無し、取付クリップ割れ等異常なし、何故外れたかは不明 【再現】再現可能 【発生原因】組付け不良
"販社にて確認は出来ず
BCM本体の不良を疑い交換を実施"
"【現車点検内容】同型車と数台と比べてもかなり大きい。
音を確認すると左右パーキングアクチュエーターの音が大きかったので左右パーキングアクチュエーター不良と判断した。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】ホイールセンターキャプ表面の傷と裏の爪折れを確認 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】エアコンガス圧、高圧側も低圧側も正常。エアミックスアクチュエーターでの温度の切り替えもできるが、症状が出たときのみ切り替えができない。
自己診断異常無し。
エアコンディショナーコントロールASSY 不良 【再現】再現可能"
"ドアロックの部品不良と推定。

<FQC>
・外観には機能に関わるキズ、汚れ、変形、打痕等は見受けられない。
・ロック機構に塗布されているグリスが何かしらの理由により変色し、一部のみ黒色になっている。

-再現評価
・安定化電源を使用した台上評価では、異音の確認はされなかった。
・車両に取り付けて確認を行った所、キーレス及びリクエストSWにてキーロックをした際にお客様指摘の『キュー音』を
　確認する事が出来た。音種は様々あるものの高音系の異音が高頻度で発生し、キーロック時のみ発生する。"
"ドアロックの部品不良と推定

<FQC>
・外観には機能に関わるキズ、汚れ、変形、打痕等は見受けられない。
・市場回収部品をFQC車両へ取り付けて評価を実施。インテリジェントキーでロックすると運転席ドアロックがロック→アンロックと
　動く事が確認された事から、ドアロックの部品不良と推定される。"
"部品不良と推定

<FQC>
オートで上昇及び下降しない事象確認。(イニシャライズしても作動しない)
エンコーダ#15～アース電圧：導通無し NG
#13~#9電圧：9~16VがOK範囲に対して5Vの為、NG
#15~#3：導通あり OK"
【現車点検内容】入庫時現象確認エンジンルーム右側より異音発生。エンジン回りを点検するとファンベルトの一部が損傷して損傷面の部分が補機類等に当たって音が発生していた。ベルト回転部に異物嚙みこみ無し。ベルトを外して各プーリー点検。SSG,エアコンコンプレッサー、クランク、リヤ補機ベルトテンショナーの回転、ガタ等の異常なし。フロント補機ベルトテンショナー点検したところプーリーにガタがあった。フロント補機ベルトテンショナープーリーのガタによりベルトに負荷がかかると一時的にずれが生じベルトが損傷したと思われます 【再現】再現可能：常に発生 【発生原因】フロント補機ベルトテンショナーガタによるベルト損傷
【現車点検内容】特に雨の日や雨上がりの日のエンジン始動にキュー音がする。ファンベルト、A/Cベルト外しベルト点検異常なし、各プーリー点検した結果、オートテンショナーのプーリーからキュー音が発生していた。オートテンショナープーリーに水をかけると特にキューと音が大きく鳴る。 【再現】再現可能
【現車点検内容】バックドアのアーバンクロムと書かれたエンブレムが上下逆に貼られていた。 【再現】再現可能 【発生原因】車両製造時での貼り付けか、オーテックでの貼り付け間違いと思われます。
【現車点検内容】同型のシートと比較、お客様のシートは張りがなく、少したるんでいた為シートにシワがつき、元に戻らないと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】助手席シートカバー不良
"【現車点検内容】リヤエアコン使用時リヤエアコンのファンから異音がすること確認。
リヤエアコンの風量を上げるとそれに伴ってファンからの異音が大きくなることを確認。
外的要因無し。よって、リヤエアコンファンモーターの本体不良と判断。

 【再現】再現可能 【発生原因】リヤエアコンファンモーターの本体不良"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　実施　ADASにて　C1B84-97　車間距離センサ異常　LASER/RADARにて　C1A17-49　コントロールユニット（内部異常）を共に記憶で検出
各部点検　関連ハーネス・コネクター点検　異常なし　
スマート情報で（A201110002）同不具合現象のフロントレーダーのリプロ案内があったが対策後の部品での指摘だった為、点検した結果フロントレーダーの不良と判断した 【再現】再現せず（再現不能も含む）：自己診断消去後ロードテストしたが再現せず 【発生原因】一時的に内部不良が発生したと思われます"
"新車点検時、エアスポイラーに塗装不良(ブツ)を確認した。

【FQC確認結果】
エアスポイラー左下部の塗装内に、長さ8mm程の糸ごみ混入を確認した。(添付写真参照方)
製造過程における塗装不良と推測する。"
"【現車点検内容】現象確認。ヘッドガスケット辺りから下が汚れていて、フロントカバーから下に伝わっているので、フロントカバーとヘッドガスケットの継ぎ目からの漏れを疑いフロントカバー液体ガスケットの再塗布を実施。
実施後、一度汚れを清掃し漏れの確認をしていると、シリンダーヘッド奥側３番シリンダー辺りよりオイル漏れが確認できましたのでシリンダーヘッドを分解し確認。シリンダー及び、シリンダーヘッドに歪や巣穴など無し。ヘッドガスケット不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】ヘッドガスケット不良によりオイル漏れが発生した。"
【現車点検内容】現車にて一度だけ音は確認できましたが音の発生時間が短くＳＭＡＲＴ　Ａ１９０９０６００１　のエンジン異音なのか判断できず。　 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部よりガラガラ音が発生
